===== עמוד 1 =====
1
מבקש תמיכה פרטים ו/או מסמכים נוספים, כפי שימצאו לנכון לצורך הדיון בבקשה. *ועדת התמיכות של המשרד או ועדת ההיגוי שהוקמה עבור תמיכה זו יהיו רשאיות לדרוש מכל גוף מלאכותית ג. פורמט אישור מנכ"ל למחויבות ניהולית ותקציבית לפרויקט מבוסס בינה ב. מבנה הצעת תקציב לפרויקט מבוסס בינה מלאכותית א. שאלון לבקשת תמיכה בפרויקט מבוסס בינה מלאכותית תוכן עניינים: ______________________ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ______________________________ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ וועדת ההיגוי ויהא/תהא אחראי/ת על ביצוע הפעילות הנתמכת ועל קשר עם משרד החדשנות, המדע והטכנולוגיה שם עובד/ת הרשות המקומית / אשכול הרשויות / התאגיד העירוני שת/ישמש איש/אשת קשר עירית רמת גן שם הגוף מבקש התמיכה: כאן – כולל(במערכת מרכב"ה ובקישור 5202.11.2 יש להגיש את הטופס והצרופות עד ליום מוגש למשרד החדשנות, המדע והטכנולוגיה בפרויקט מבוסס בינה מלאכותית ברשויות המקומיות טופס הגשה לבקשת תמיכה

===== עמוד 2 =====
2
הערות חברתי מדד כלכלי ברשות המקומית מספר התושבים המקומית שם הרשות מס')א(יש למלא את הנתונים הבאים עבור כל הרשויות המקומיות משתפות הפעולה בטבלה להלן: אם בקשת התמיכה משותפת: 5.1. (לא)נא לסמן: כן / האם בקשת התמיכה משותפת לכמה גופים/רשויות? 4.1. 8: כלכלי הידוע האחרון, הרשות המקומית שייכת לאשכול - בהתאם למדד החברתי 3.1. 000,091 מספר התושבים ברשות המקומית הרלוונטית 2.1. ת רמת גן יעירי שם הגוף מבקש התמיכה: 1.1. פרטי הגוף/ים מבקש/י התמיכה 1. שאלון לבקשת תמיכה בפרויקט מבוסס בינה מלאכותית מסמך א'
1
2
3
...
לתמיכה תבוצע מול הגוף מבקש התמיכה לרבות תשלום התמיכה. בקשת התמיכה דנן עבור שיתוף הפעולה ביניהן וכי ידוע להן שכל ההתנהלות של המשרד בקשר יגיש/תגיש את הרשויות המקומיות משתפות הפעולה. ביניהן על מנת לאפשר את ביצועו של פרויקט בינה מלאכותית נשוא הבקשה המשותפת עבור כלל)ד(הרשויות המקומיות האחרות מאשרות כי קיים שיתוף פעולה ביניהן וכי הגיעו להסכמות הדרושות כל אחת מהן לא הגישה בקשה במסלול עצמאי.)ג(הגוף מבקש התמיכה מאשר כי בדק עם כל אחת מהרשויות המקומיות משתפות הפעולה ומצא כי ב(הרשות המובילה היא.

===== עמוד 3 =====
3
פיתוח העיר. בעשור הקרוב. באמצעות שילוב כלי ניהול מתקדמים שיתמכו בהמשך %05מ בלמעלה, תושבים הגדלת מספר - בניית תשתיות ניהוליות ומערכתיות, לתמיכה בצמיחה הצפויה לרמת גן.4 מלאכותית לתחומים נוספים. הטמעת יכולת ארגונית, להרחבת מתודת עבודה של פיילוטים מבוססי בינה באמצעות והעיריה, גיבוש מתודולוגיות עירוניות, מהירות, לאימוץ הטמעת כלי בינה מלאכותית לטובת העיר.3. הטמעת כלים מבוססי בינה מלאכותית לשיתוף ציבור (3 כדי לתת מענה מהיר ואפקטיבי יותר לפניות תושבים,) הפניה הדיגיטליים לבין מערך השפ״ע, שור חכם בין מוקדי השירות, וערוצי קי (2 קיצור זמני מענה ודיוק מירבי לתושב) לפונים, לצורך מידע מותאם אישית עוזר אישי פרסונלי לתושב מבוסס בינה מלאכותית, למתן (1) באמצעות. תוך שילוב מענים חדשניים ותהליכי שיתוף ציבור למעורבות אזרחית חווית שירות משופרת, בתחומי הליבה העירוניים, – שיפור השירות לתושבים ולבעלי העסקים.2 גבוהה יותר של מערך השפ״ע. ותקציבית יעילות תפעולית התוצאה תהיה שיפור במהירות טיפול במפגעים, איסוף אשפה וכד׳, וכן אשפה /מפגעים. אופטימיזציה של מסלולי איסוף וניטור 3 הקפצת התראות וחריגות לטיפול מהיר,)2 מלאכותית,) שינוהלו על ידי מרכז שליטה משולב בכלי בינה ניהול ותכנון על בסיס נתונים חיים,1 באמצעות:) ניהול תפעולי, בקרות ותכנון, יוביל להתייעלות ולהשקעה תקציבית בפיתוח העיר. מהתקציב העירוני, שדרוג יכולות %11 מערך שפ״ע מהווה כ – יעילות תפעולית וחסכון תקציבי.1 כתוצאה מיישום מרכיבי הפיילוט אנו מצפים ל: תיאור התוצר המיוחל של הפרויקט 2.2. רמת גן שואפת להרחיב את ההתנסות לתחומים נוספים לאחר הפיילוט. לחיבור בין מערכות מוקד השירות לתהליכי התפעול ai, באמצעות דשבורד מבוסס תכנון, ניהול ובקרה – בשיפור של תהליכי ליבה ניהוליים וכלה, לפניות מידע עוזר אישי מבוסס בינה מלאכותית, למענה מענה של באמצעות - ובעלי עסקים בפניות תושבים ואפקטיבי טיפול מהיר דרך, איסוף אשפה, ניקיון תדירות אופטימיזציה ב ניהול ו שילוב חיישנים במרחב באמצעות לדוגמה - מאיתור מוקדם ומניעה של תקלות החל כלי בינה מלאכותית, בשילוב, הפרויקט יבסס תהליכים. שיפור פני העיר ומתן שירות בתחום להגברת יעילות תפעולית ותקציבית, קפיצת מדרגה, בכל שרשרת הערך וטכנולוגיות חדישות, לצורך כלי בינה מלאכותית מספר. המערכת תשלב בשיפור פני העיר ושל תהליכי התפעול לתושב ולעסקים של השירות, לניהול ובקרה, מקצה לקצהIA עיריית רמת גן תשיק פיילוט של מערכת חכמה, מבוססת והשירות לתושבי רמת גן שיפור פני העיר – בליבת העשייה העירונית gniggorfpaeL תיאור קצר ותמציתי של הפרויקט המתוכנן 1.2. על מהות הפרויקט המתוכנן (שלושה משפטים לכל סעיף להלן- שניים) נא לפרט בקצרה תיאור כללי של פרויקט הבינה המלאכותית: 2.

===== עמוד 4 =====
4
. ובמטה בתחנות, בקרות ופיקוח בתחומי עובדים 52 מעל ל נכון להיום מועסקים במערך השפ״ע.ib,mrc דוחות, ובקרות ממוחשבות ב הפסולת מאתר פינוי דוחות איתורן, נתוני מצלמות, נתונים מ, בשילוב ת פיזיות בשטח, בקרות ידניות בקרו מתבצעות מוגדר לכל סוג פניה. ALS- בהתאם ל,הי הוק בפניות שנפתחות במוקד העירי - קיימות, בשילוב עם טיפול אד ידניות מתבצע על פי שגרות ובקרות, בעיר השפ״ע הבקרות במערך ניהול. גדל בהתאם לגידול האוכ׳יו מתקציב העיריה. %11- מש״ח המהווים כ 022 תקציב מערך השפ״ע הוא כ. וכלל המרחב הציבורי קיון הרחובות והגינוןי אלקטרונית, גיזום וכו׳(, נ)רטובה, כתומה, כחולה וסגולה, פסולת לפי זרמים פינוי האשפה לסוגיה איתור ופינוי מפגעים,,בכללה, חזות העיר פחים. המערך אחראי על 000,22, ה עיריי מהם עובדי %05 עובדים, כ 006, כ תפעול רכבי 051 אזורים גיאוגרפים, 6 ק״מ של כבישים לאורך העיר, ב 005, פרוס על כ ניהול מערך ניקיון העיר הבינה המלאכותית? כיצד מתנהל כיצד מתנהל התהליך ברשות המקומית כיום, בטרם ביצוע פרויקט – תיאור המצב הקיים 1.3. תיאור תמציתי של הצורך ביישום פרויקט הבינה המלאכותית נוכח האתגרים הקיימים תיאור ההשפעה הצפויה של פרויקט הבינה המלאכותית 3. חודשים.(81 ביצוע הפרויקט תוך ש"ח, והשלמת 000,005,1 פרויקטים מבוססי בינה מלאכותית גדולים)תמיכה עד – תחום תמיכה ב' ☐ חודשים.(21 ביצוע הפרויקט תוך ש"ח, והשלמת 000,005 פרויקטים מבוססי בינה מלאכותית מהירים)תמיכה עד – תחום תמיכה א' ☐ מהו מסלול התמיכה המבוקש על ידי הרשות (נא לסמן תשובה אחת בלבד?) 5.2. שיפור פני העיר והתייעלות - אחר ☐ עסקים ☐ תחבורה וניידות ☐ מים ☐ אנרגיה וחשמל ☐ סביבה☐ ביטחון ☐ קהילה ☐ חינוך ☐ רווחה ☐ בריאות ☐ שירות וקשר עם עסקים ☐ שירות וקשר עם התושב ☐ נא לסמן עד שלושה תחומים מרכזיים מהרשימה להלן: מה התחום המרכזי שבו מתמקד הפרויקט? 4.2. לתמיכה בצמיחה הצפויה לרמת גן, בניית תשתיות ניהוליות ומערכתיות ➢ העירוניים, תוך שילוב מענים חדשניים ותהליכי שיתוף ציבור למעורבות אזרחית. חווית שירות משופרת, בתחומי הליבה – שיפור השירות לתושבים ולבעלי העסקים ➢ להשקעה תקציבית בפיתוח העירו, יוביל להתייעלות יכולות ניהול תפעולי, בקרות ותכנון מהתקציב העירוני, שדרוג %11 מערך שפ״ע מהווה כ – יעילות תפעולית וחסכון תקציבי ➢ המטרות המרכזיות העומדות ביסוד הפרויקט 3.2.

===== עמוד 5 =====
5
עיריית רמת גן חרתה על דגלה לחתור לשילוב בינה מלאכותית בכל – חזון עירוני - תושבי הרשות המקומית באמצעות יישום פרויקט הבינה המלאכותית תיאור היתרונות היחסיים המייצרים הזדמנות לשיפור וליצירת ערך עבור הרשות המקומית או 3.3. לתושב בהיקפים רחבים בהרבה מהמצב הקיים. שתוכל לתמוך בתהליכי הליבה של תפעול השפ״ע והשירות, ניתנת להרחבה, תשתית בעיקר עקב פיתוח מואץ של מזרח העיר. לכן יש הכרח בבניית 0402 מספר תושביה עד את להגדיל באופן משמעותי, העיר צפויה – גידול בכמות התושבים – האתגר לעתיד מלא.. בסיס הנתונים אינו שלם ולפיכך, קבלת החלטות מתבססת על מידע לא ביותר הניקיון ופינוי האשפה והמפגעים בעיר המבוסס החיישנים הוא חלקי אחר מערך המעקב נעשה באמצעות פיקוח פיזי, מצלמות ומערכות המוקד, - איסוף המידע - לצרכי התושבים כחלק מתהליכי תכנון ובחינת התאמת המענים שיתוף ציבור, אין תהליכי §, בהתאם לאזור מגורים ונתונים אישיים מידע מותאם אישי פרסונאלי אין § למתן מידע קרי מושקעים משאבים רבים בשיחות נציג אנושי לקבלת מידע, למענה המונעת את הצורך בהגעת התושב, מבוססת בינה, אוטומטית אין מערכת § בפניות התושבים למוקד: נכון להיום קיימים מספר פערים בטיפול – שירות לתושב ומעורבות תושבים -. יעילות תפעולית בקרות ניהולית שיגבירו ניתן יהיה לדעת, מתי היה כל סוג מענה בשטח, יכולת אוטומטית להתראות וטיוב באמצעות מערך בקרה מבוסס בינה מלאכותית, מכונית טיאוט, פינוי אשפה וכד׳(. הנדרש)כגון מעבר פקח, מעבר ALS- היכן לא נעשתה פעילות נדרשת בשטח ב ואיתור פערים הדורשים טיפול. אין מערכת ״אורות אדומים״ המאפשרת לדעת המאפשרת ניתוח בזמן אמת הידניים והממוכנים, למערכת חכמה ואוטומטית, אינטגרציה של כלל מקורות המידע, אין כיום – ומענים בקרות תפעול, ניהול -: שבהם נרצה לטפל קיימים מספר פערים בולטים במצב הקיים באמצעות שגרות הניטור או פניות תושבים למוקד. שמתגלים, הוק באירועים)כגון פינוי אשפה נוסף, פינוי מפגעים וכד׳(- בתוספת טיפול אד מבוסס כיום על שגרות איסוף וניטור,, מערך השפ״ע ניהול התפעול והבקרות של מה צריך לשפר, לייעל או לתקן במצב הנוכחי? – תיאור הפער/הצורך במצב הקיים 2.3. הערכות תשתיתית וניהולית הולמת. אשר מצריך 0402 אלף תושבים עד 003 בצפי של כ לגידול אוכלוסייה מזרח העיר, יביא את רמת גן אלף תושבים. פיתוח 091 נכון להיום, מערך השפ״ע נותן שירות ל - העיר באוכלוסיית הגידול הצפוי. למידע בלבד הן פניות 3/1כ אלה פניות הינן בנושאים הקשורים למערך השפ״ע. מתוך,)ללא ווטסאפ(בשנה קוליותשיחות אלף 002- למעלה מ, מהפניות למוקד %06- ברמת שירות גבוהה עם שביעות רצון גבוהה. כ 7/42 עובד כיום המוקד העירוני

===== עמוד 6 =====
6
אפקטיביות המענים, שמשמעותה הגדלת תדירות הביקורים בשטח והתאמה לצרכים. הגדלת, כתוצאה מכך הגברת תחזוקה מונעת, זיהוי מוקדם של בעיות, תכנון מיטבי של משאבים ותקציבים החלטות מבוססות נתונים במקום אינטואיציה, - ניהול ותכנון חכם מבוסס נתונים - התייעלות תפעולית.1: עיקריים מטרות ויעדים. ויעילה יותר, שירותית יותר בעלת יכולת תכנון תהליכי פיתוח, פרואקטיבית, מת גן נקייה יותר, מגיבה מהר, ר פירוט המטרות והיעדים של פרויקט הבינה המלאכותית 5.3., כמו גם גאווה בהובלת תהליכים חדשניים. יותר, שעבודתם תנוהל בצורה אפקטיבית והמוקד העירוני עובדי מערך השפ״ע 006כ - יהנו מהתועלות המצופות מתוך התייעלות תפעולית ומענים אפקטיביים יותר. אשר שנקרו מובילים כגון שיבא, בר אילן אלף בעלי העסקים בעיר ומוסדות 21כ - לאחר שנעשו, והן בתקשור אפקטיבי לתושב של המעקב ותוצאות הטיפול בפניה. כתוצאה ממניעת צורך בפניות למוקד בנושאי שפ״ע, הן מטיפול אפקטיבי יותר בפניות, הן ובמערך השפ״ע, באתר ובאפליקציה העירונית יישום כלי בינה מלאכותית במוקד אלף נכון להיום, ייהנו משיפור השירות לתושב באמצעות 091, כ תושבי העיר כל - מרכזיים לגבי קהל היעד האמור, היקפו, ומידת התועלת או השיפור עבורו ככל שקהל היעד כולל אוכלוסיות ספציפיות מקרב תושבי הרשות המקומית, נא לפרט ולציין נתונים מיהו קהל היעד המרכזי של פרויקט הבינה המלאכותית בתוך הרשות המקומית? 4.3. התהליכים הקיימים מה שמעצים את הפוטנציאל ביישום כלי בינה מלאכותית לשדרוג תושביה, העיר צפויה להגדיל את היקף 0402 כאמור לעיל, עד – עיר גדלה ומתפתחת -. בגיבוש המענה לקול הקורא, כמו גם במחויבות ליישום, אגף שפ״ע, מנהלת המוקד ומובילת בינה מלאכותית ברשות מנהל מנמ״ר,, גזברית, עירייה מעורבות גבוהה של מנכ״ל – צוות ניהולי מחויב ליישום -. צקפוינט על ארכיטקטורת אבטחת המידע הוקרה מטעם etioleD דיגילוקאלי מטעם חברת בישראל במדד השירותים 1, מקום מטעם אנשים ומחשבים מצטיינים פרויקטים 72 על זכייה של 3202 לשנת " אלוף האלופים " זכה בפרסים יוקרתיים על פועלו בינהם האגף.(APR רובוטים) האגף מיישם כבר עכשיו פרויקטים בעולמות הבינה המלאכותית ותהליכים תוך שילוב טכנולוגיות מתקדמות ומערכות פרואקטיביות., המידע ומאגרי העירייה ממוקדת תושב הכוללת אזור אישי. האגף מיישם תפיסת סייבר מתקדמת להגנת אפליקציה ו המבוסס על פיתוח פנימי אשר תוצריו הינן אתר עירוני מתקדם תשתיות ומערך דיגיטלי SWA בוס על בסיס מ תשתית עננית מבוססת ני וכוללת חדשני ומורכב. האגף יצר תשתית טכנולוגית מאפשרת, בכל רבדי הרשות תוך שהינו בעל הידע והמשאב האנושי המקצועי לממש כל פרויקט, והמוניציפלי בעולם הציבורי מתקדם הינו אגף, אגף מערכות מידע בעיריית רמת גן: מהיר ואפקטיבי קיומה של תשתית טכנולוגית חזקה שמאפשרת יישום – תשתית טכנולוגית - וישנה תוכנית פעולה ייעודית לקידום הנושא., מוקצים משאבים עירוניתה אסטרטגיה ה כחלק מצוות מנהלת, הוקמה יחידת בינה וחדשנות, כחלק מחזון זה לעיר להוביל תהליכים חדשניים. שתאפשר, נדבכי הפעילות בעיר, להטמיע תשתיות ולבנות מובילות טכנולוגית

===== עמוד 7 =====
7
ד למוק להתרחשותם ללא צורך בפניה התרחשותם או בסמוך מניעת מפגעים בטרם - מונעת הגדלת תחזוקה, מ״שבר" ירידה בקריאות מוקד, כתוצאה מטרה מדד הסבר המלאכותית, וכיצד הפרויקט צפוי להשפיע עליהם תיאור המדדים שבאמצעותם ניתן יהיה לבחון את השיפור ו/או התועלת מפרויקט הבינה 6.3. נוספים בשילוב בינה מלאכותית. קיצור זמנים לייזום, אפיון והטמעה להרחבה של הפרויקט ולפרויקטים בתחומים - והעיריה כלי בינה מלאכותית לטובת העיר ה מהירה ואפקטיבית שלהטמע אימוץ מתודולוגיות ל.3 שיתופי ציבור כחלק ממתודה עירונית. – העלאת מעורבות תושבים %01ב הקטנת כמות שיחות לנציג אנושי - שיפור שירות לתושב ולבעלי העסקים והמוסדות בעיר.2 חיסכון תקציבי מתוך בקרות פיננסיות, אופטימיזציה של מסלולים.
קריאה(לפי רמת שירות מוגדרת לכל סוג %5 ב טיפול בקריאות סגירת קיצור טווח זמן ל - מערך שפע שירות במוקד ובקרות ב לתפעולכ״א עלויותמ %01 – זמן וכסף חסכון -
תפעולית התייעלות
טיפול במענה ראשון נסגר שבהן שיחות אחוז ב %7 ה של הגדל -, על בסיס סקר שביעות רצון. השפ״ע בתחום, ובעלי עסקים בשירות הניתן בשביעות רצון תושבים %5 עליה של - שניות למענה 09-06 כיום כ – %02 לשיחות מידע ב קיצור זמני תגובה - של שיחות לנציג %01 צפויה ב התייעלות – אחוז מענה לשיחות מידע - מידע, ללא צורך להגיע לנציג לשיחות בעוזר אישי מענה
לתושב שירות שיפור
. אפקטיביות תפעולית ופיננסית. נתונים אלה יתווספו להחזר ההשקעה המתואר מעלה ושיפור בקרות שלהערכתנו יעלה בטרם הערכנו את החסכון הנובע מאופטימיזציה של מסלולי האיסוף, עוד שנתיים פחות מ מראה שהחזר ההשקעה צפוי להיות תוך IOR- בחינה ראשונית בלבד של ה. אש״ח בשנה(099)כ, וכן במערך הניהול והבקרה בשפ״ע מש״ח בשנה()כחצי התועלות הכלכליות גרידא מיישום הפרויקט מצביעות על פוטנציאל התייעלות במוקד העירוני תועלות של שיפור השירות ומתן מענה אפקטיבי ומהיר, שהן משמעותיות ביותר. לא התחשבנו ב IOR - בחישוב ה כמו גם שיפור השירות לתושב., הפרויקט כולל רכיבים של שיפור יעילות ניהול ובקרות החזוי של הפרויקט IOR - תיאור ה 7.3.

===== עמוד 8 =====
8
אחרת(לעיל, או תועלת מהרשימה תועלת)ניתן לבחור הפיילוט ולספק מסמכים תומכים. במידה וכבר בוצעה פריסה ראשונית של הפתרון הטכנולוגי או שנערך פיילוט, נא לציין את תוצאות אחר9) בניית יכולות ברשות המקומית, בדגש על הוצאה לפועל של פרויקטי בינה מלאכותית; 8) שיפור איכות חיים)שיפור ביטחון, ניקיון, איכות אוויר, בריאות, רווחה, פנאי, קהילה(; 7) צמצום פערים;6) פיתוח כלכלי עירוני;5) יצירת הכנסות נוספות לרשות המקומית; 4) שיפור אפקטיביות תפעולית;3) כספי; חיסכון 2 שיפור השירות לתושב, לעסק או למבקר (קיצור זמן תגובה, הקלת ביצוע הפניה וכד;)')1) תועלות אלה וקהל היעד שבהתייחס אליו הן נבחנות, כגון: תיאור ופירוט לגבי התוצאות הישירות שצפוי פרויקט הבינה המלאכותית להביא, אופן המדידה של תועלות ישירות הצפויות מיישום פרויקט הבינה המלאכותית ואופן מדידתן 4.
מדידה אופן חישוב / מדד מתוכנן IPK היקף קהל היעד היעד המושפע הגדרת קהל
המגיעות לנציג משיחות המידע %01 הורדת אישי עוזר הנענות ע״י שיחות מידע אלף בשנה 44 הפונים למוקד לתושב שיפור השירות
שתשולב במוקד ומערכת בינה,mrc על בסיס נתוני
מהפניות %5ל,%01מ קיצור זמן בלמעלה בשטח טיפול סגירת זמן ל עובדים 006 מערך השפע מנהלים ועובדי תפעולית שיפור אפקטיביות
מוגדרת לכל תחום רמת שירות לפי דוחות בקרה,
כלל רכיבי הפילוט עם סיום הטמעת מש״ח בשנה 1כ התפעול כתוצאה משיפור חסכון תקציבי יעילות תפעולית
עבודה לעלויות כ״א תרגום שעות
ארגוני מדד חדש הפרויקט הרחבת והטמעה של לייזום, אפיון משך זמן עירייה עובדי 000,3 העיריה כלל עובדי בניית יכולות ברשות
העיר, והטמעה נוספים של ניהול בתחום,(stnega) מלאכותית סוכני בינה להקמת, מהירים ולהשיק פיילוטים בניית יכולת לאפיין

===== עמוד 9 =====
9
. לשיפור השירות והמשאבים העירוניים, ותיעדוף משימות ומשאבים מושכל (gnikaM noisiceD nevirD-ataD המערכת תאפשר ניתוח מגמות, קבלת החלטות מבוססת נתונים מהמערכות והמוצרים השונים, לכדי תמונת מצב עירונית בזמן אמת. המרכזת את כלל הנתונים)AI draobhsaD ליבת המיזם הינו מערכת שליטה ובקרה חכמה)AI draobhsaD מערכת שליטה ובקרה חכמה.1 רכיבי הליבה בפרויקט: מרכזית וחדשנית. תחת מעטפת ניהול שיפעלו בסינרגיה, מהשטח ועד קבלת ההחלטות – בתחומי השפ"ע הערך העירונית שרשרת כל לאורך, מבוססי בינה מלאכותית, טכנולוגיים מתקדמים לים כ, יותאמו ויוטמעו יפותחו בפרויקט המידע שלה, לתהליכים העסקיים הרלוונטיים, למאגרי הנתונים שבידה וכדומה"(נדרש לבצע לכל הפחות התאמות והשלמות כדי להתאים את היכולת הטכנולוגית לצרכי הרשות, למערכות ל מוצר מדף, אלא ליעדים, ולאבני דרך ותקציב מוגדרים; יובהר כי לא ייחשב כפרויקט בינה מלאכותית רכש ש פיתוח, התאמה או הטמעה של פתרון מבוסס בינה מלאכותית בפעילות הרשות בהתאם למטרות שפורטו,)בתשובה יש להתייחס להגדרת "פרויקט בינה מלאכותית" במבחני התמיכה, שלפיה מדובר ב"תהליך הכולל תיאור רכיב הבינה המלאכותית בפרויקט 1.6. תיאור הצורך ביישום פרויקט הבינה המלאכותית נוכח האתגרים הקיימים תיאור מפורט של פרויקט הבינה המלאכותית6 אחרות ת הפרויקט / אימוץ פרויקטים מוצלחים מרשויות שיתוף פעולה עם רשויות נוספות ללמידה והרחב §., ניהול בקרות תקציביות באגף הכספים, משאבי אנוש רישוי עסקים, בניה - ותחומי תפעול ניתן להרחבה לכל אגף - תובנות ממידע אינטגרטיבי - ברשות משולבות בינה מתודות ניהול ובקרה §. יורחב לכלל הפניות למוקד בשלב שני כלי בינה ועוזר אישי לתושב, – מוקד שירות §, תאורה. בקרות מים תחזוקה, גינון, תחומי הרחבה ל לפיכך, פרויקט כזה מהווה פלטפורמה ל בתחום שיפור פני העיר, ישנם תתי תחומים נוספים, למעשה ניהול כלל חזות העיר, - שיפור פני העיר § פירוט מיזמי המשך או שירותים נוספים שיהיו ניתנים לביצוע על בסיס פרויקט הבינה המלאכותית 2.5 זרז לפרויקטים נוספים., יאפשר למידה ארגונית מהירה ויישום, במעורבות הנהלת העיר, אשר יהווה ויישום פתרונות מהיר ניתוח מקצה לקצה של תחום פעילות עירוני - אימוץ מתודולוגית עבודה בשילוב כלי בינה מלאכותית.4 הגדלת האמון של הפונים בתפקוד הרשות..3. והרחבת מענים לתחומים נוספים ושיפור השירות לתושבים אשר יאפשר פיתוח, למידה על בסיס תהליכי בינה במוקד ובמערך השפ״ע – לפניות תושבים ים מענ.2. ארגוני וחסכון תקציבי אימוץ שיטות ניהול מבוסס נתונים, יאפשר שיפור תהליכי ניהול בקרות ומתוכן, מבוסס בינה מלאכותית, איסוף מידע מהשטח וחיבור לדשבורד ניהולי ניתוח נתונים והתייעלות תקציבית - יכולות ניהול ובקרה.1 לפרט מה הטעם לכך שיישום פרויקט הבינה המלאכותית יאפשר ו/או יקדם את בנייתן ואת פיתוחן וכן יכולות נא לפרט סוגי 1.5 הרשות המקומית ו/או את תושביה מעבר לתועלות המתוארות בסעיף לעיל תיאור השימושים האפשריים בפרויקט הבינה המלאכותית ו/או בתוצריו לאחר יישומו, באופן שיוכל לשמש את תועלות נוספות ועקיפות5

===== עמוד 10 =====
01
ויכולות חדשניות. על יישום טכנולוגי מושכל, הקניית גמישות לעירייה תוך חשיבה (לבין הצורך להטמיע כלים מתמחים בתחומים ייעודיים מערכות דיוור, פרסונליזציה ועוד, חיישנים קיימות, AI)לדוגמה פלטפורמות יאזן ככל האפשר בין מקסום יכולות טכנולוגיות קיימות בעירייה הפרויקט בחירה במוצרים ופלטפורמות. נוספות במרחב העירוני AI ליישום רחב של טכנולוגיות המערכת תאפשר לראשי האגפים ומנהלי השטח לפעול באופן יזום, מדויק ומבוסס תובנות, ותשמש בסיס. העצמת כוח האדם המקצועי וייעול המשאבים הפרויקט צפוי לשפר באופן ניכר את זמני התגובה, את איכות השירות העירוני ואת חוויית התושב, תוך ערך מוסף. ייעול תהליכים וחיסכון בעלויות תפעול ארוכות טווח, לשיפור איכות הניקיון, העיר ילוב רובוטים ייעודיים לטיאוט וניקיון בפארקים ובמוסדות ש יבחן למענים בנקודות הקצה רובוטיקה חדשנית.5. נדרשים באמצעות מודלים של למידת מכונה לצורך זיהוי מוקדם של עומסים, ליקויים ומוקדי טיפול)למשל פחים כתומים(, הנתונים ינותחו נקודות קצה חיישנים, קולטני מידע סביבתי ב שילוב.weivm הניהול, תוך קיצור זמני תגובה ושיפור רמת השירות לתושב, לדוגמת צלמות נייחות וניידות יזהו מפגעים בשטח ויפתחו קריאות שירות אוטומטיות במערכת מ - זיהוי חזותי אוטומטי, מצלמות על רכבי שפ״עמ - מהשטח מקורות נתונים בזמן אמת ילוב ש ח איסוף מידע מהשט.4. הניקיון, הגינון והטיפול במפגעים דינמיות, שאלונים אינטראקטיביים ודיונים מקוונים לשיתוף הציבור בקבלת החלטות בתחומי לניתוח תחושות ודפוסי תגובה של תושבים, שילוב מפות tiziaR שימוש בפלטפורמות דוגמת שיתוף ציבור.3. איסופי אשפה ומענה מותאם אישית לפניות חוזרות המוקד יאפשר למידה מצטברת והפחתת עומס על המוקדן האנושי, תוך הנגשת מידע על.7/42 השירות מענה אוטומטי חכם בשפה טבעית, ניתוח פניות תושבים בזמן אמת, ושיפור זמינות, בעירייה הקיימת כיום acitoBאו etamotroppuS, בקוםאב, lufrednoW דוגמת AI שילוב פתרונות ם מוקד חכ.2

===== עמוד 11 =====
11
של המערכות והממשקים ראשוני להלן תיאור סכמטי וכן תיאור השפעת רכיב זה על המערכות וההשלכות הצפויות מכך תיאור הממשקים הצפויים של רכיב הבינה המלאכותית עם מערכות קיימות ברשות המקומית ומחוצה לה, 2.6.
השפעה צפויה / תרומה בפרויקט מהות הממשק ותפקידו כיום בעירייה קיים לא קיים/ מערכת / רכיב #
MRC מידע ל קריאות יזומות, העברת טבעי עם תושבים, פתיחת מלאכותית המאפשר שיח נציג וירטואלי מבוסס בינה לא קיים acitoB /etamotroppus / בקוםאב / lufrednoW 1
. תגובה ויצירת מאגר ידע לומד עומס על מוקדנים, קיצור זמני שיפור חוויית השירות, הפחתת
. אוטומטי ותיעדוף פניות לצורך סיווג AI רכיבי אינטגרציה דו־כיוונית עם פניות ממוקד חכם, ניהול קריאות שירות, פתיחת קיים)LO 563 scimanyD(MRC מערכת 2
. האגפים השירות, השטח ומנהלי חיזוק הרצף הדיגיטלי בין מוקד
.MRC אוטומטי והעברה למערכת ישירה מהמוקד הקולי, סיווג המאפשר פתיחת פניות ממשק טלפוניה חכמה קיים RVI / ITC – ECA 3
. קולים ודיגיטליים העירוני ושילוב ערוצי שירות שיפור יעילות המענה במוקד
. זמני טיפול במפגעים תיעדוף משימות חכם והפחתת. עדיפות ומיקום בזמן אמת קריאות ממוקדות לפי יזרים אליה AI רכיב ה־ משימות המגיבים העירוניים. מערכת לניהול ותיאום קיים מערכת גספצו 4

===== עמוד 12 =====
21
קיים עירוניתה אינטגרציה ה שכבת - BSE 5
. תובנות חוזרות נתונים ממנה ויזרימו אליה יישענו על AI רכיבי ה־.דועו SIG,IB,MRC העירוניות מרכזית בין כלל המערכות משמשת כשדרת מידע
. נתונים תקנית זרימת מידע אחידה ואבטחת מבטיח אינטגרציה מלאה,
. דיבור/טקסט(וואטסאפ, אפליקציה, בערוצים מגוונים)אתר, מתן מענה חכם לתושב – AI עוזר פרסונלי מבוסס הרחבת היכולות באמצעות קיים עירוני עירונית ואתר אפליקציה 6
. רציפה עם התושב הדיגיטלי ויצירת תקשורת העצמת חוויית השירות
. והפחתת זיהום אוויר חסכון בדלק, יעילות תפעולית. ותנאי תנועה בזמן אמת פינוי אשפה על בסיס עומסים רכבים תפעוליים ומשאיות אינטגרציה לניהול מסלולי קיים ezaW 7
. וגינון לתחומי פינוי אשפה, ניקיון בזמן אמת ודשבורדים יצירת דוחות דינמיים AI מוקד איסוף וניתוח נתונים מ קיים אונליין כולל עירוני IB 8
. תכנון, בקרה והחלטות ניהוליות תובנות מבוססות נתונים לשיפור
.מפה משימות(על גבי שכבות מפגעים, פחים חכמים, AI מאפשר הצגת נתוני השירות ולמיפוי המידע. קישור נתוני מיקום לקריאות קיים עירוני SIG 9
. אזור והיכולת לפעול בזמן אמת לפי שיפור הנראות המרחבית
. והפחתת זמני תגובה בשטח בקרה תפעולית מיטבית. משימות ינצל מידע זה לתיאום וניהול AI רכבי פיקוח(. ממשק ה־ תפעוליים)משאיות פינוי, ניהול מיקומי רכבים קיים איתורן 01
.אמת לצורך חיזוי, ניטור ותובנות בזמן איסוף נתונים רציף מהשטח. מפגעים סביבתיים(חיישנים)פחים חכמים, המשמשת להעברת נתוני ToI תשתית תקשורת קיים עירוניתה חיישנים ה רשת NAW-AROL 11
. במערכת הניהול ופתיחת קריאות אוטומטיות)WEIVM מפגעים מצלמות לזיהוי חזותי של אינטגרציה עם מערך קיים עירוני מערך מצלמות enotseliM 21
AI לצורך תכנון מדיניות עירונית מבוססת תובנות מבוססות נתונים •. ותחושת השירות שיפור חוויית התושב •. באמצעות תעדוף חכם ייעול משאבי כוח אדם וציוד •. במפגעים ותקלות קיצור זמני טיפול •: השילוב עם רכיבי הבינה המלאכותית יוביל ל. רכיבי השטח והמערכות התפעוליות אל מערכת שליטה ובקרה אחת מכל, בה נתונים זורמים בזמן אמת, מערכת עירונית חכמה מתכללת האינטגרציה המוצעת תאפשר יצירת השפעה מערכתית כוללת. וניקיון סביבתי אכיפה יעילה ושיפור ביטחון איתור יזום של בעיות בשטח,

===== עמוד 13 =====
31
(דיגיטלי חכם, עוזר מוקד) PLNו־ AI שכבת תפעולית מהות והשפעה סביבת יישום מיקום / פירוט טכנולוגי רכיב / שכבה: הפרויקט יישען על מספר שכבות טכנולוגיות משלימות. ניהול גרסאות, והפקת תובנות בזמן אמת,DC/IC אוטומטיים בענן, לרבות יתבצעו באמצעות כלים tnemyolpeD תהליכי פיתוח, ניטור ו־: ותחזוקה חכמה spOveD §. ממשלתיים מאובטחת, מבודדת, תואמת מדיניות סייבר לאומית, ומאפשרת שיתוף פעולה בין משרדים וגופים מספק לעירייה סביבה SWA מערך השרתים הממשלתיים של: התאמה מלאה לסביבת נימבוס §. ויכולת תגובה מיידית לצרכים משתנים,)ytilibalacS המבטיח גמישות, מדרגיות מלאה כל רכיבי הפיתוח וההרצה פועלים בענן, דבר:)ngiseD yb sselrevreS ללא שרתים מקומיים § סביבת היישום. ממשלתית מאובטחת SWA ממוקמים על גבי סביבת, דאטה והפיתוחים העירונייםה, MRC מערכות ה־ כאשר כלל השרתים,, העירייה הראשונה בישראל הפועלת במסגרת פרויקט נימבוס עיריית רמת גן הינה. ללא תלות בשרתים מקומיים SWA תשתית עננית מבוססת כלל רכיבי הפרויקט יפעלו על גבי נא לספק פירוט רחב ככל הניתן. – ענן, אחר פירוט רכיבי התוכנה המתוכננים במסגרת הפרויקט וסביבת היישום הצפויה (שרת מקומי, שרת מרוחק, 3.6.
lufrednoW/ acitoB,IPA IAnepO kcordeB nozamA: שילוב עם פלטפורמות כגוןב מבוססי ענן (stobtahC PLN,MLL) שירותי בינה מלאכותית
)AI draobhsaD ושליטה ויזואליזציה שכבת. וחיזוי אנליטי בזמן אמת, למידת מכונה מאפשר עיבוד נתונים נימבוס SWA ענן חכמים ליצירת דוחות ניהוליים ודשבורדים הקיימת IB בפלטפורמת ה שימוש)IB שכבת נתונים. בזמן אמת העירוניות והחיצוניות כיוונית בין כל המערכות מבטיח אינטגרציה דו־ SWA ענן adbmaL SWA / yawetaG IPA שירות אינטגרציה מבוסס (עירוני BSE) אינטגרציה שכבת. ערוצית)קול/טקסט(יזומות, ותמיכה רב־ טבעית, פתיחת קריאות מאפשר ניתוח שפה (מרוחקים שרתים) SWA ענן
10072 OSI תקן מאובטחים לפי,SWA שרתים בענן בזמן אמת עם תצוגות מפה, סטטוסים ודוחות beW פיתוח ממשק ניהולי מבוסס
. משימות וניתוח מגמות הכולל, מאפשר תעדוף תומך בניהול העירוני
. והמשכיות עסקית מלאה לקצה, זמינות גבוהה אבטחת מידע מקצה ממשלתי SWA ענן)tniopkcehC,FAW,hctaWduolC(SWA שימוש בכלי אבטחה וניטור של מידע וניטור שכבת אבטחת

===== עמוד 14 =====
41
SWA ענן קריאות שירות אוטומטיות פתיחה, עדכון וסגירת LO ודיינמיקס MRC למערכת IPA lufTSER (etamotroppus / בקוםאב /)acitoB / lufrednoW מוקד חכם סביבת יישום מטרה / שימוש עיקרי אופן התממשקות רכיב / מערכת: מערכות בעתיד, ללא שינוי משמעותי במבנה התשתית תוך אפשרות להוספת רכיבים או החלפת, מודולריות וגמישות ההתממשקות מתוכננת כך שתשמור על. רכבים תפעוליים ורובוטים(לתקשורת רציפה עם מערכות בזמן אמת)כגון חיישנים, מצלמות, - noitacinummoC TEKCOS §. דו־כיווניים בין רכיבי ממשק המשתמש לבין שרתים בענן beW לממשקי - IPA beW §. NOSJ לממשקי שירות ישירים בין המערכות, בתצורת - IPA lufTSER §: פרוטוקולים מודרניים וסטנדרטיים יתבסס על IPA מערך ה־ (. ועוד tiziaR,ezaW כגון) החדשים, ומערכות חיצוניות AI רכיבי ה־ ומאפשרת אינטגרציה מאובטחת, מבוססת תקנים, בין כלל מערכות הליבה של העירייה,)evitaN duolC בסביבה עננית הפועלת)ipx cigaM העירונית של מג'יק BSE תשתית ה־ התממשקות רכיבי הפרויקט תתבצע על גבי מהמחמירים ביותר. על נהלי אבטחת מידע הקפדה ההתממשקות מבוצעת תוך.TEKCOS,edoc on/edoc wol, lufTSER, ipa beW של מגיק עננית BSE על בסיס תשתית במסגרת הפרויקט:(IPA תיאור אופן התממשקות למערכות) 4.6.
ענן נימבוס סנכרון נתונים ותיעדוף פניות draobhsaDו־ IB חכם, מערכת דו־כיווני עם מוקד IPA)scimanyD(MRC מערכת
הפחתת עומס על שיפור זמינות השירות, לטיפול במענים מורכבים פינוי נציגים – מידע לפניות 7/42 ומהיר ענה אוטומטי מ § מתמשכת של פניות זיהוי כוונה, למידה,)PLN ניתוח שפה טבעית לתושב ושירות מוקד חכם השפעה צפויה פעולות ותוצאות אפשריות שימוש בינה מלאכותית יישום תחום: שימושים ופעולות מרכזיות שיתאפשרו. נתונים גולמיים לפעולות יזומות ואוטומטיות יחוברו למערכות העירוניות הקיימות ויפעלו בזמן אמת לאיסוף, ניתוח והפקת תובנות, תוך הפיכת AI רכיבי ה־. וביעילות התפעולית שילוב רכיבי הבינה המלאכותית בפרויקט יאפשר קפיצת מדרגה בניהול תהליכים עירוניים, בשירות לתושב תיאור השימושים והפעולות שיתאפשרו לאור שילוב רכיב הבינה המלאכותית 5.6. duolC / eliboM / beW בזמן אמת לתושב הצגת מידע פרסונלי ומענה עוזר דיגיטליל כולל דו־כיווני IPA beW עירוני אפליקציה ואתר בענן שרתי עירייה קריאות אוטומטיות זיהוי מפגעים ופתיחת BSEל IPA TSER enotseliM/ מצלמות WEIVM/ וענן רשת עירונית מחיישנים ורחפנים העברת נתונים בזמן אמת BSE ל locotorP TEKCOS)NAW-AROL(ToI מערכות חיישנים ו־ נימבוס/ SWA וניתוחים חזויים איסוף נתונים, הצגת מגמות השטח עדכונים בזמן אמת מנתוני עם BSEל־ IPA beW ודשבורדים IB

===== עמוד 15 =====
51
לתושב הנגשת מידע מותאם אישית § ת לפי תבניות חוזרו פתיחת קריאות שירות יזומות §
ארגוני מוקדנים, שימור ידע
בזמן אמת תיעדוף משימות על פי תובנות § תצלומי רחפנים ומצלמות זיהוי אזורים מוזנחים על בסיס § וגזם חיזוי עומסים באיסוף אשפה § טיפול ניקיון, תדירות פינוי ואיכות למידת מכונה לזיהוי דפוסי)שפ"ע(העיר שיפור פני
ושיפור חזות העיר חיסכון במשאבים ייעול תפעול השטח,
עם הציבור יצירת דו־שיח מבוסס נתונים § מדיניות ושירותים הפקת תובנות לשיפור § התושבים של פניות (sisylanA tnemitneS ניתוח סנטימנט § דיגיטליים במדיה חברתית ובשאלונים ניתוח טקסטים ותגובות ציבורשיתוף
חכמה אזרחית קבלת החלטות מבוססת חיזוק אמון הציבור,
סביבתית ואכיפה פיקוח מערך
MRC במערכת פתיחת קריאות אוטומטיות § תאורה()פסולת, ונדליזם, תקלות איתור מפגעים בזמן אמת § enotseliM-ו WEIVM חזותי(באמצעות מצלמות זיהוי noisiV retupmoC
טיפול יזום ולא תגובתי קיצור זמני תגובה,
הצגת דשבורד מנהלים חכם § בזמן אמת מעקב אחר מדדים תפעוליים § לפי אזור, זמן וסוג מפגע יצירת דוחות ותחזיות דינמיות § gniniM ataD-ו IB אנליטיקה מתקדמת ובקרה נתונים ניהול
מבוססת נתונים וקבלת החלטות שיפור תכנון עירוני
עירוניים ורכבים תפעולית תחבורה
ניהול תקלות בזמן אמת § וזמן עבודה אופטימיזצית שימוש בדלק § תכנון מסלולי פינוי דינמיים § יתורןא -ו ezaW תנועה בשילוב ניתוח נתוני מיקום וזרימת
וניקיון()טיאוט עירונית רובוטיקה צי הרכבים פליטות ושיפור יעילות חיסכון כלכלי, הפחתת
של הרובוטים ניתוח ביצועים ושיפור עצמאי § בפארקים ובמוסדות ניהול משימות רובוטיות § אוטונומיים עם למידת שטח שליטה חכמה ברובוטים
והחזר השקעה מהיר שדרוג איכות הניקיון
: תומכות ומחזקות, במישור הארגוני, התפעולי והמערכתי מספר פעולות תושלמנה, כדי להבטיח מימוש מיטבי של פרויקט הבינה המלאכותית בתחומי שיפור פני העירב: המלאכותית פירוט פעולות משלימות שעל הרשות המקומית לבצע על מנת להגיע למיצוי מיטבי של פרויקט הבינה 6.6.. מענה מהיר, אישי ושקוף, ותחושת שירות עירוני מתקדם ומותאם לצרכים – שיפור חוויית התושב § קבלו כלים מתקדמים לבקרה ופיקוח ויהיו חלוצי מהפכת הבינה. העובדים י – העצמת כוח האדם §.)sdraobhsaD הבקרה אמת, ישירות ללוחות מנהלי אגפים ובכירים יקבלו תובנות בזמן –)nevirD ataD קבלת החלטות מבוססת נתונים §. בזמן אמת, ותכוון את הכוחות המערכת תתריע על מפגעים, תעמוד בעומסים – מעבר מניהול תגובתי לניהול יזום ומבוסס חיזוי § השפעה כוללת על תהליכי העבודה בעירייה

===== עמוד 16 =====
61
: מתקדמות מערכות אינטגרציהו־ כלים ארגוניים, פתוח קוד ומשלבת מגוון רחב של טכנולוגיות SWA העירייה, כחלק ממיזם נימבוס, מבוססת על פלטפורמות ענן של לבוטים פנים ארגוניים. SWA של avon לבוטים נוספים וכן מיישמת את מודל SWA של kcordebמודל העירייה משלבת את שימוש במודלים חזותיים תחת מערכת השו"ב. עושה לטובת המצלמות וניתוח התוצרים העירייה עם יכולות ותוצאות טובות בעברית. ciporhtna של MLL מודל הבוט עושה שימוש ב ובהתאם ליכולות הקיימות והיתרונות של כל מודל. MLL העירייה עושה שימוש במספר מודלי. פרויקטי בינה מלאכותית בסביבת ענן מאובטחת ומדרגית עיריית רמת גן מפעילה ומחזיקה תשתיות טכנולוגיות מתקדמות ומעודכנות, אשר מאפשרות מימוש מלא של נא לפרט לגבי סוגי טכנולוגיות ופתרונות קיימים וזמינים 7.6. על בסיס נתונים עדכניים ותובנות מהשטח AI עדכון וטיוב מודלי ה־ §. וניתוח פניות חוזרות לשיפור מתמיד של האלגוריתמים סקרי שביעות רצון תושביםביצוע §. למדידה של ביצועי המערכת ותפוקות השירות)draobhsaD gnirotinoM מערך ניטור שוטף הקמת § תהליכי ניטור, בקרה והפקת לקחים.5. כולל אינטגרציות מערכתיות מול כלל הספקים תהליכים תמידי הקמת מנהלת טכנולוגית ברשות המנמר למעקב היישום אחר הפרויקט והוספת ושיפור §. במערכות התפעוליות הקיימות)stseT ssertS וביצועים עומסים בדיקות §. בזמן אמת כדי לאפשר זרימת נתונים דו־כיוונית)IPA ובממשקים)samehcS ataD בתצורת המידע התאמות §. לצורך חיבור מלא עם רכיבי הבינה המלאכותית תוספים במערכות קיימות פיתוח § התאמות טכנולוגיות נלוות.4. חיישנים, מצלמות וספקי שירות סביבתיים,ezaW לדוגמה, נתוני – שילוב מקורות מידע חיצוניים §. לשימוש מיטבי בלמידת מכונה)ymonoxaT והגדרת קטגוריות ותגיות אחידות)noitazilamroN ataD אחידות מבנה הנתונים §. ונתוני ספקים חיצונייםSIG מבוסס ייעול המידע, נתוני תושבים, קריאות שירות, מיפוי נכסים עירוניים – טיוב רוחבי של מאגרי המידע העירונייםביצוע § טיוב והעשרת נתונים.3. החלטות מבוססת נתונים לשימוש במידע הניהולי ובכלי הניתוח החדשים לצורך קבלת הדרכות מנהלים ובעלי תפקידים בכירים §. וברובוטים תפעוליים AI מבוססות לשימוש במערכות הדיווח החדשות, באפליקציות הדרכות לשטח)אגף שפ"ע, פיקוח, ניקיון וגינון(§. IB וממשקי נציגי שירות ותומכי מערכות בנושאי עבודה עם עוזר חכם, ניתוח נתונים,601 הכשרות לעובדי מוקד § הדרכות והטמעות.2. החלטות כולל שינוי דפוסי קבלת,)erutluC nevirD-ataD מתודולוגיית עבודה מבוססת נתונים הטמעת § לרתימת המשך להרחבת הפרויקט ופרויקטים נוספים הנהלת העיר הצגת תוצרי הפרויקט לצוות §. כך שיתמכו באוטומציה ובשירותים חכמים התאמת מבנים ארגוניים ותהליכים פנימיים §. ובקרה על הפרויקט בכלל מרכיביו, ת.ימונה מנהל.ת פרויקט ייעודי להובלת הפרויקט מעקב פרויקטלי שירכז את הפעילות, ינהל את השינוי ויבטיח אינטגרציה בין האגפים כמו גם צוות מנהלת עירוני הקמת §)tnemeganaM egnahC ניהול שינוי ארגוני.1

===== עמוד 17 =====
71
תחת אחריות ניהולית וטכנולוגית של קבוצת הדיגיטל. קורת גג אחת ו תחת והכלspOveD הספקים וזאת בשילוב מוצרים חיצוניים, ספקי משנה שונים לאספקת שירותים)דוגמת לתושבי העיר במקביל לניהול כלל הפעילות הדיגיטלית, בניית הארכיטקטורה וליווי במתן פתרונות, סנכרון מול המספק מענה בשפה טבעית AI רחב של שירותים לתושב, האזור האישי, האפליקציה העירונית ובוט ה מטריקס דיגיטל מנהלת ומתחזקת כיום את הנכסים הדיגיטלים בעירייה ביניהם: האתר העירוני הכולל מגוון.השטח ההנהלה וצוותי העירוני, המערכות הפנימיות, ואתגרי השירות לתושב, לצד הבנה רחבה של צרכי המידע השונים של העירייה, שליטה במבנה ספקי השירות ניסיון בעבודה המורכבת מול מגוון רחב מאוד של של העירייה)בדגש על ארנונה, חניה, פיקוח וחינוך(, עולמות התוכן עם היכרות מעמיקה למטריקס דיגיטל בודקי תוכנה, מעצבים, אנשי תוכן ועוד.eliboM ו beW וארכיטקטים, מנתחי מערכת, מפתחי והיכרות מעמיקה במסגרתם נוטלים חלק מהעובדים המנוסים ביותר בקבוצה: מנהלי פרויקטים, מנהלי פיתוח במסגרת העבודה המשותפת עם עיריית רמת גן בשנים האחרונות עובדי מטריקס נרכשו יחסי שותפות לצד הקפדה על סטנדרטים גבוהים של אבטחת מידע. יתרונה של מטריקס ביכולת לחבר בין ספקים, מוצרים וטכנולוגיות שונות ובניית ארכיטקטורה נכונה וגמישה המתאימים. באינטגרציה של מוצרים שונים ומערכות מגוונות תחת ניהול טכנולוגי מרכזי, ראיה מערכתית ואנשי המקצוע למטריקס ניסיון רב – ניהולית וטכנולוגית פתרונות מבית ומחוץ בילו פרויקטים רבים בהם הו יונם ניס תחת פרויקטים מורכבים הכוללים חיבור בין מערכות ליבה, שירותים חיצוניים, מאגרי מידע ותשתיות ענן. מערכתית ומחזיקה בידע מצטבר של עשרות - מטריקס דיגיטל מובילה בישראל את תחום האינטגרציה הרב אינטגרציה ויכולות טכנולוגיות - מטריקס של הארגון: ומכיר היטב את המערכות ותחומי העיסוק והארכיטקטורה הנוכחית בעירייה את הנכסים הדיגיטליים הקיימים כשותף אשר הקים מטריקס הניהול הפרויקטאלי והאינטגרציה של כלל המערכות בפרויקט אנו רואים ב לטובת נא לפרט לגבי סוגי ספקים רלוונטיים שנבחנו לצורך מתן הפתרונות הטכנולוגיים 8.6. רכיבי המערכת בענן ניהול גרסאות, בדיקות והרצה מבוקרת של tcafitra edoC,ariJ,SWA,ogrA tekcubtiB,rekcoD,DC/IC ובדיקות סביבות פיתוח. בזמן אמת ניהול נתונים, ניתוח אנליטי והצגת דשבורדים IB rewoP,LQS SM IB בסיסי נתונים ו־. ותקשורת חכמה עם התושב לניתוח שפה טבעית, פתיחת קריאות נציגים וירטואליים מבוססי בינה מלאכותית דיגיטלי באתר ובאפליקציה בעירייה ומשמשת לטובת עוזר מותקנת כיום – acitoB ארגוניות AI מערכות. מחיישנים, פחים חכמים ורחפנים בזמן אמת תשתית תקשורת חכמה להעברת נתונים NAW-aRoL ToI- רשת חיישנים ו. עירונית ועוזר דיגיטלי אפליקציה אתר עירוני, למערכות ניהול, פיתוח ממשקי משתמש אינטראקטיביים tpircSepyT,evitaN tcaeR,ralugnA ממשק משתמש פיתוח צד לקוח /. ולוגיקה עסקית אינטגרציות AI פיתוח רכיבי שרת, מודולי #C,nohtyP,avaJ ועסקי פיתוח צד שרת 10072 OSI מתקדם בהתאם לתקני ממשל זמין ו־ אבטחת תקשורת, בקרת גישה וניטור ytuDdrauG / FAW SWA,3.1 SLT,tniopkcehC ותקשורת אבטחת מידע. וחיישנים IB מוקד חכם,MRC והחיצוניות, לרבות אינטגרציה בין כלל המערכות העירוניות TEKCOS / IPA beW / lufTSER,yawetaG IPA,)ipx cigaM(BSE ותקשורת שכבת אינטגרציה ataD וה־ IBה־ AI בסיס לכל רכיבי ה־ תשתית עננית מאובטחת ומדרגית המהווה)duolC submiN(SWA ושרתים תשתית ענן מהות / תפקיד בפרויקט בשימוש טכנולוגיות ופתרונות תחום טכנולוגי

===== עמוד 18 =====
81
BSE -ו MRC עם אינטגרציה פשוטה § אנושיים הפחתת עומס על מוקדנים § 7/42 זמינות § שפה טבעית מבוססות בינה מלאכותית ולמידת § (AKITOB LUFREDNOW /)כגון מערכות מוקד חכם חסרונות / אתגרים יתרונות עיקריים סוג טכנולוגיה השוואת סוגי טכנולוגיות במסמך זה: שבחנו עבור מוצרים ייעודיים שציינו ניתוח יתרונות וחסרונות ראשוני של סוגי הטכנולוגיה והספקים להלן. POHS POTS ENO הקיימים בשוק ובכך להוות תמיכה בכלל המוצרים ייעוץ ו יכולת בעל ניסיון, ידע ו מנוסה)מטריקס(אינטגרטור אנו משלבים מולטידיסיפלינרי ולא ממוקד מוצר אחד בפרויקט מדובר כיוון ש עם האפיון ובניית הארכיטקטורה בפרויקט. המוצרים הנכון שנית, המוצרים המשלימים נבחנו ותימשך בחינה נוספת בהתאם לצורך על מנת לבחור בתמהיל בעולם הבינה המלאכותית. במינוף טכנולוגיות קיימות עם שילוב מוצרים משלימים לקפיצת המדרגה הוא של עיריית ר"ג מהתשתיות, המערכות והמוצרים קיימים היום בעירייה והיתרון ראשית, מרבית ניתוח יתרונות וחסרונות של סוגי הטכנולוגיות ושל סוגי הספקים הקיימים בשוק המוצר 9.6 בהטמעת פרויקט מסוג זה בעירייה. אשר תקל ותסייע AI ובשלה בעולמות הדיגיטל ותומכי ה יתרונה של העירייה הוא בתשתית קיימת ענפה מובילות בתחום)סיגמא, מיטווך(וייבוא מוצרים מרביתם מסין. בתחומי הניקיון בעיר ומוסדותיה, בשיתוף חברות רובוטיקה נערכות כיום הדגמות והתנסויות של החל תהליך למידת המוצר ואפיון הצורך הארגוני. סקרים, מפות אינטראקטיביות, ודיונים מקוונים בזמן אמת, במטרה לחזק את הקשר בין התושב לרשות. המאפשרת ניתוח עמדות, תגובות ושיח תושבים באמצעות כלי בינה מלאכותית. המערכת משלבת פלטפורמת שיתוף ציבור מתקדמת, - tiziaR עבור עולמות השיתוף הציבורי נבחנה פלטפורמת תהליך למידת המוצר ואפיון הצורך הארגוני. החל פתיחת קריאות שירות בזמן אמת, מתן מידע מותאם אישית, והפחתת עומס על מוקדנים אנושיים. ולמידת מכונה. המערכת מאפשרת ניהול שיחות אוטומטי חכם,)PLN מלאכותית, עיבוד שפה טבעית ישראלית מתקדמת למוקדים חכמים ולתקשורת דיגיטלית עם תושבים, המבוססת על טכנולוגיות בינה מערכת - עבור המוקד החכם lufrednoW העירייה שוקלת ובוחנת גם את פלטפורמת, acitoBל בנוסף.AI ומבוססת על גבי תשתית אחת מאובטחת, גמישה — הנתונים של העיר החכמה לבין חוויית השירות לתושב בכך, בוטיקה מחברת בין עולם - עם התושבים, המספק מענה אוטומטי, מדויק ומותאם אישית AI חכם מבוסס ממגוון מקורות חכמים בעיר, וכן לשמש כמוקד תקשורת לאסוף, לעבד ולנתח מידע בזמן אמת בוטיקה מסוגלת המרכזית בפרויקטי עיר חכמה. AI- נוספים ואף היותה תשתית ה AI לשימושי הפלטפורמה זמינות הפלטפורמה בעירייה, ההיכרות והנגישות למידע מהווים יתרון מובהק להרחבת שאלות מדי חודש. 000,5 באתר העירייה, המספק מידע למבקרים ולתושבים ומטפל בכ־ tnegA AI של עיריית רמת גן, ומפעילה את AI- תשתית ה מהווה את אשר acitoB קיימת בעירייה פלטפורמת כיום
המידע הקיים ברמת איכות ישירה תלות § ולמידה מתמשכת ורשות טיוב נתונים ד §
דיגיטליים מתאימות למגוון ערוצים § מגבירות אמון ציבורי ושקיפות § מתגובות תושבים מאפשרות ניתוח רגשות ותובנות § (TIZIAR כגון) ציבור פלטפורמות שיתוף
מקצועית דורשות ניהול תוכן והנחיה § קשרי קהילה ומוקד תכלול עירוני בין האסטרטגיה, §

===== עמוד 19 =====
91
ניטור חזותי רציף בשטח § חיסכון בכוח אדם § בזמן אמת מאפשרים איתור מפגעים § (ENOTSELIM,WEIVM ראייה ממוחשבת פתרונות מבוססי
(IB REWOP /THGISKCIUQ SWA/)כגון חכמים IB - פתרונות ניתוח נתונים ו וצרכי הדרכה טכניים אפשרי,, ונדליזם תחזוקה נדרשת § עלות התחלתית גבוהה § ארוכות טווח הפחתת עלויות תפעול § שיפור איכות הניקיון § בוטים לניקיון()כגון רו רובוטיקה עירונית לנושא נדרשת התייחסות קפדנית – בתחום פרטיות הציבור עשויים לעורר רגישויות § ורשת תקשורת יציבה דורשים תחזוקת מצלמות §
מבוססת נתונים קבלת החלטות מאפשרים § ה העיריי יתנים להרחבה לכל תחומי נ § מספקים תובנות בזמן אמת §
הנתונים הנאספים תלות באיכות ודיוק §
)AKITOB /TIZIAR / LUFREDNOW כגון ייעודיות חברות ישראליות חסרונות / שיקולים יתרונות עיקריים קטגוריית ספק השוואת סוגי ספקים
ולתחזוקה זמינות גבוהה להתאמות § עירוניים תמיכה בעברית מלאה ובמונחים § המקומי היכרות עם צרכי השלטון §
החברה ת בהמשכיות פעילות ותל §
(IANEPO,SWA,TFOSORCIM כגון) ספקים בינלאומיים
גבוהים תמיכה בתקני אבטחת מידע § קיימות אינטגרציה נוחה לסביבות ענן § ובשלות טכנולוגיות מתקדמות, אמינות §
ולצרכים לוקליים התאמה מוגבלת לעברית § עלויות רישוי גבוהות §
מערכות(אלעד / ENO ס/ כגון מטריק) ויישום חברות אינטגרציה
נימבוס עמידה בתקני אבטחת מידע של § מידה רחב יכולת לנהל פרויקטים בקנה § מערכות ידע נרחב באינטגרציה בין §
גורמים חיצוניים עם תלות בשיתוף פעולה §
. ומהצורך להבטיח גמישות, מדרגיות ואבטחה מקסימלית לכלל רכיבי המערכת (SWA) submiN הבחירה בפתרון ענני מתקדמת נובעת מהניסיון הרב של העירייה בעבודה בסביבת.tnioP kcehC ובמערך אבטחת מידע מתקדם המבוסס על)IPA nepO(תוך שימוש במעטפת אינטגרציה פתוחה,SWA על גבי)evitaN-duolC תשתית עננית חכמה הפתרון הטכנולוגי המועדף על עיריית רמת גן מבוסס על תיאור הפתרון הטכנולוגי המועדף על הרשות המקומית והטעמים לכך 01.6. לעיריית רמת גן ליישם את פרויקט הבינה המלאכותית ברמה הגבוהה ביותר המאפשר, קיימות תפעוליתו־ התאמה עירונית, חדשנות טכנולוגית שילוב זה יוצר מענה מאוזן בין. המספקות עמידות, מדרגיות ואבטחה גבוהה)tfosorciM / SWA תשתיות בינלאומיות מבוססות ענן לבין (tiziaRו־ lufrednoW המקומיים)דוגמת המותאמים לצרכים פתרונות ישראליים ייעודיים הניתוח מצביע על יתרון מובהק לשילוב בין, סיכוםל

===== עמוד 20 =====
02
. בעלי תקני אבטחה מתקדמים יתרון ברור בשוק נושא הגנת הפרטיות ואבטחת המידע מהווה חסם תחרותי משמעותי; לספקים: רגולציה ואבטחת מידע §. פתוח IPA קיימות, בדגש על יכולת הרחבה ו־ BSEו־ IB,SIG,MRC רשויות רבות בוחנות פתרונות שניתן לשלב בקלות עם מערכות: אינטגרציה עם מערכות קיימות §. המאפשרים אבטחת מידע מוגברת, גמישות תפעולית והפחתת עלויות תשתית,)submiN ענן ממשלתי הרשויות בישראל, בדגש על ערים בינוניות וגדולות, עוברות למודלים מבוססי: מגמה לעבר פתרונות ענן §.tpecnoC fo foorP או בעיקר בתחום המוקדים החכמים, שיתוף הציבור וראייה ממוחשבת. מרבית הפתרונות עדיין בשלב פיילוט קיים מספר מוגבל של ספקים המספקים פתרונות מותאמים לרשויות מקומיות,: שוק מתפתח ולא רווי § מאפייני השוק:. בתחומי השירות, הניקיון, התחבורה והניהול העירוני AI רשויות ומשרדי ממשלה בהטמעת רכיבי התחום מתאפיין בגידול במספר הספקים, בשיפור רמת הבשלות הטכנולוגית, ובהתעניינות הולכת וגוברת מצד. למימוש רחב של פרויקטים עירוניים חכמים)COP היתכנות נמצא בשלב צמיחה מואצת ומעבר מבדיקות, שוק פתרונות הבינה המלאכותית לרשויות מקומיות בישראל ניתוח שוק המוצר בו מדובר, לרבות התייחסות למאפייני התחרות בשוק מוצר זה 11.6. אופטימיזציה מתמדת של משאבים הפתרון מצמצם את הצורך בתשתיות פיזיות, חוסך משאבי תחזוקה ומאפשר: עלות־תועלת מיטבית §. בשרתים מקומיים ניהול ותחזוקה בענן מאפשרים שדרוגים, ניטור ותמיכה מרחוק, ללא תלות: גמישות ניהולית מלאה §. שכבת הגנה דו־שלבית, מקצה לקצה יוצר SWA עם כלי האבטחה המובנים של tnioP kcehC שילוב מערכות: אבטחת מידע מחוזקת §. שירות נוספים בעתיד פתוחה מאפשרת חיבור פשוט למערכות קיימות ולספקי IPA סביבת: חדשנות וקלות אינטגרציה §. זמינות ותפקוד מלא גם תחת עומסים מאפשרת גידול דינמי בהיקף השירותים, תוך שמירה על SWA סביבת הענן של: מדרגיות ושרידות § נימוקים לבחירה. נוספים בעתיד AI פתרונות שדרוג רכיבים קיימים והטמעת מאפשר פיתוח מודולים חדשים,. sselrevreS ותצורת)secivresorciM מיקרו־שירותים ת מבוסס להרחבה פתוחה וניתנת ארכיטקטורה (ממשל זמיןו10072 OSI) ועמידה בתקני סייבר לאומיים מבטיח הגנה מלאה על נתוני תושבים. וניטור בזמן אמת הצפנה מלאה חכם, סינון תעבורה, llaweriF שכבת הגנה רבת־רמות הכוללת)ytiruceS SWA + tnioP kcehC אבטחת מידע. משאבים בזמן אמת משתנים, הרחבה או צמצום של מאפשר תגובה מהירה לצרכים. ובקונפיגורציה מרחוק DC/IC דינמית, תמיכה ב־ tnemyolpeD ניהול מבוזר של שירותים, יכולת)ytilibixelF lanoitarepO גמישות ניהולית. ממשלתית נוספת עתידית וחיבור לכל מערכת עירונית או מאפשר אינטגרציה פשוטה, הרחבה. בין מערכות פנים וחוץ עירוניות עירוני של מג’יק לצורך חיבור BSE ו־ IPA beW / lufTSERשימוש ב־ פתוח ומודולרי IPA. מיטביים המשכיות עסקית, עמידות וביצועים)ytilibaliavA hgiH זמינות גבוהה.ToIו־ IB,AI של שירותים חכמים תומכת בהרצה,)submiN ומדרגית סביבת ענן ממשלתית מאובטחת)SWA תשתית ענן תרומה לפרויקט מאפיינים מרכזיים מרכיב עיקרי: עקרונות הפתרון המועדף

===== עמוד 21 =====
12
. בשפה טבעית stobtahC- למוקדים חכמים, שיתוף ציבור ו מספקות פתרונות ממוקדים לשלטון המקומי ייעודיות AI חברות דוגמאות לספקים / גופים פעילים מאפיינים עיקריים קטגוריה: התאמתם לפרויקט בהמשך, חלקם מוטמעים בעירייה וחלקם נבחנו/ ייבחנו לטובת השוק מורכב ממספר קבוצות עיקריות של שחקנים שחקנים ותחרות. שיודעות להסיק תובנות ולתעדף משימות בזמן אמת הרשויות מחפשות מערכות – מעבר ממוקדי מידע למוקדי החלטה: מיקוד בניתוח נתונים ותובנות §
לצרכי העירייה והפרויקט מתאימות נבחנו ונמצאו tiziaRו lufrednoW עבור העוזר הדיגיטלי מותקנת בעירייה ומיושמת acitoB כיום tobytiC,tiziaR,acitoB,lufrednoW
. עולמיים בשיתוף עם גופי טכנולוגיה חכם, לרוב IB ענן, אינטגרציה ו־ מציעות פתרונות רחבים מבוססי גדולות ומערכות מידע חברות אינטגרציה
. "הצ'אט בוט העברי הראשון" - בעלת יכולות ניתוח והבנת טקסט מתקדמים בדגש על עברית § מסמכים ומערכות לאוטומציה במגוון ערוצים ותהליכים. תוכן, בעלת יכולת אינטגרציה למידע, §.LM ו AI מונגשים למיישם ללא צורך בידע מוקדם ב spOLM בעלת מרכיבי §.sliardrauG – שאלות/תשובות פוגעניות וכן מנגנוני מניעת gniknareR,tsurT כולל מנגנוני אימות וטיוב התוצאות) AI elbisnopseR § וכן תקנות הגנת הפרטיות הישראליות. 10072 -OSI,RPDG פלטפורמה מאובטחת ועומדת בסטנדרטי אבטחת מידע והגנת הפרטיות §. AI evitareneG למימוש MLL מורפולוגיה ומודלי PLN, בעלת תשתית ניתוח טקסט עם § דוחות וניהול. eviL, tahc חיפוש, כלי צ'אטבוט, בטקסט וקול, lenahC-inmO כוללת תשתית § בארגון. AI עשירה ביכולות למימוש טרנספורמציית SaaS פלטפורמת § הינה: של בוטיקה AI פלטפורמת ה: בעירייה AI ומהווה יתרון להרחבת יישומי קיימת בעירייה acitoB פלטפורמת משאב אנושי מומחה ומתקדם ברשות מנמר מנוסה §. בישראל מוניציפלי העירייה בעמדה מובילה בשוק ה מה שמציב את, חדשנות מקומית גמישה לבין איזון בין טכנולוגיה מוכחת הפתרון המוצע מדגיש §. הנתונים והשירות AI המאפשר חיבור הוליסטי בין כל רכיבי ה־ – מטריקס עם ניסיון בעבודהו הדיגיטל העירוני בתחום ניסיון רב,)submiN SWA תשתית עננית מתקדמת יתרונה היחסי של עיריית רמת גן נובע משילוב §. סטארט־אפים חדשניים בין חברות אינטגרציה גדולות לבין שיתופי פעולה ומעודד, תחרותי אך לא רווי העירוני AI שוק ה־ § מסקנות עיקריות לטכנולוגיות קיימות ישנם פתרונות שנבחנים כמשלימים sinaraT,yticneZ,obisneS,eyeVU. טקסטים או ניהול חיישנים ניתוח רובוטיקה, ממוחשבת, למשל ראייה – נקודתיים מציעים רכיבים ייחודיים וחדשנות מקומית סטארט־אפים SWA העירייה נמצאת בנימבוס duolC elgooG,eruzA tfosorciM,SWA. ניתוח תמונה וכו,PLN, מכונה, למידת הבינה ומודלי מספקות את תשתיות הענן בינלאומיות וטכנולוגיה חברות ענן וחדשניים וניסיונה הרב בפרויקטים מורכבים היכרותה עם נכסי העירייה הדיגיטליים מטריקס נמצאה מתאימה לאור מערכות ו ואלעד enO העירייה בחנה את מטריקס, ועוד תוכנה, מלם אלעד מערכות, יעל enO מטריקס,

===== עמוד 22 =====
22
פנימית ניהולית רמה תדירות / עדכניות אופן ההנגשה קהלי יעד הנגשה רמת: ההנגשה תתבצע בשלוש רמות מרכזיות. העירוני IB ממערכות הבינה, החיישנים וה־ אשר תאגד את כלל הנתונים, העירונית החכמה draobhsaD המידע יעובד וינותח במערכת ה־ אופן הנגשת המידע. החלטות מבוססות נתונים ושיפור השירות העירוני לצורך קבלת – פלטפורמות שיתוף ציבור ורכיבי שטח דיגיטליים,MRC מוקדים חכמים, מערכות חיישנים, – במסגרת פרויקט הבינה המלאכותית העירייה תאסוף ותנתח נתונים ממקורות מגוונים.עיבוד רח חלק מהמידעים בזמן אמת וחלקם לא. בעלי העניין בעירייה באמצעות המערכות העירוניות ועבור תתבצע באמצעות האתר העירוני, האפליקציה, הערוצים השונים כגון טלפוניה/ וואטסאפ וכו, הנגשת המידע בנוסף אם יהיה כרוך בעלויות ו/או בהשקעה מיוחדת עבור מבקשי המידע) תיאור אופן ותדירות הנגשת המידע, שייווצר וייאסף במסגרת פרויקט הבינה המלאכותית (יש לציין 21.6.AI מאובטחת, גמישה ומבוססת על גבי תשתית אחת — מחברת בין עולם הנתונים של העיר החכמה לבין חוויית השירות לתושב בכך, בוטיקה - עם התושבים, המספק מענה אוטומטי, מדויק ומותאם אישית AI תקשורת חכם מבוסס ממגוון מקורות חכמים בעיר, וכן לשמש כמוקד לאסוף, לעבד ולנתח מידע בזמן אמת מסוגלת בוטיקה המרכזית בפרויקטי עיר חכמה. AI- נוספים ואף היותה תשתית ה AI לשימושי הפלטפורמה זמינות הפלטפורמה בעירייה, ההיכרות והנגישות למידע מהווים יתרון מובהק להרחבת שאלות מדי חודש. 000,5 המספק מידע למבקרים ולתושבים ומטפל בכ־ באתר העירייה, tnegA AI של עיריית רמת גן, ומפעילה את AI- תשתית ה מהווה את acitoB כיום, לשימוש במגוון ערוצים lennahC - inmO כוללת תשתית § חיבור פשוט למקורות מידע § חזק נרחב ועצמאי eciffo kcab בעלת מנגנון תפעולי § תלות בפיתוח חיצוני מאפשרת לארגון ליצור ולהגדיר בוטים ויישומים עצמאית, ללא – (YID גישת "עשה זאת בעצמך") § (nI-kcoL rodneV ללא נעילה לספק) § ולקצב ההתפתחות של הארגון מאפשרת הוספה הדרגתית של יישומים בהתאם לצרכים המשתנים – תשתית גמישה להרחבה § מיתרונות הפלטפורמה של בוטיקה: ועוד AI ניתוח שיחות, בוטים קוליים/ טקסטואליים, מנגנוני תרגום וסיכום חכם, AI מתקדמים בקרב לקוחות מובילים בארץ, לדוגמה: בוט AI כיום מיישמת מגוון פתרונות § בגודלה בעולם. -5 חברת הייעוץ העסקי ה ODB, של פירמת -AI נבחרה כתשתית ה § הוכרה ע"י רשות החדשנות וקיבלה מימון לפרויקט והטמעה בעמידר. § פירושים ומילים נרדפות. הטיות, יחיד/רבים, זכר/נקבה, - תומכת במורפולוגיה מלאה בעברית §
)emiT laeR בזמן אמת נתונים בזמן אמת, ניתוח מגמות ודוחות ביצוע עם)AI draobhsaD מערכת שליטה ובקרה מקצועיים וצוותים שפ״ע, מנהלים מנהל אגף הנהלת העיר,
יומי / שבועי הכוללים דוחות שוטפים ונתונים יומיים ואפליקציה beW ממשקי עבודה מבוססי פיקוח601 שפ״ע, מוקד עובדי אגף תפעולית רמה

===== עמוד 23 =====
32
אוטומטיים גיבויים ושחזורים ניטור משאבים, ניהול סביבת ענן, מטריקס עירוני בשיתוף צוות מערכות מידע)SWA ושרתים תשתיות ענן משך תדירות / פעילות מתמשכת אחריות תחום תחזוקה: המודל הבא לאחר סיום תקופת התמיכה, האחריות לתחזוקה תועבר במלואה לידי צוותי העירייה, ותתבצע לפי ב. תחזוקה לאחר סיום הפרויקט ותקופת התמיכה. ניהול גרסאות והטמעת עדכונים בכלים ארגוניים: עדכון תיעוד ונהלים §. לטיפול בתקלות תוך זמני תגובה מדודים ברור עם הספקים השונים ALS: מענה לתקלות §. לשינויים בנתונים ובצרכים העירוניים באופן תקופתי בהתאם)gninuT ledoM עדכון מודלים ולמידת מכונה:AI- תחזוקת רכיבי ה § ניהול אוטומטי של זמינות, ביצועים ואבטחה באמצעות שירותים מנוהלים:)SWA תחזוקת ענן §. המחשוב העירוני בשיתוף חברת מטריקס עדכוני גרסאות, ניטור ביצועים, גיבויים וניהול הרשאות באמצעות צוות: תמיכה טכנית שוטפת § ההטמעה(מהלך א. תחזוקה במהלך תקופת הפרויקט). ספקי השירות והמערכות המעורבים בפרויקט בשיתוף בין צוותי העירייה לבין, תחזוקה שוטפת, מבוזרת ומבוססת ענן תחזוקת המערכת תתבצע במתכונת. הפיילוט ותקופת התמיכה הראשונית פרויקט הבינה המלאכותית תוכנן כך שיוכל להמשיך לפעול ולהתפתח באופן עצמאי גם לאחר השלמת שלב ביצוע הפרויקט וגם לאחר תום תקופת התמיכה פירוט אופן התחזוקה המתוכנן של פרויקט הבינה המלאכותית, ביחס לתקופה שהחל ממועד השלמת 31.6.)ataD ytiC nepO & tramS פתוח ניהול ידע חכם ומידע ותהווה בסיס להמשך פיתוח מדיניות עירונית של, שמירה על פרטיות ואבטחת נתונים לבין שקיפות לציבור המאזן בין, רציף, מאובטח, אחראי וידידותי הנגשת המידע בפרויקט תבוצע באופן סיכום. למדיניות המידע העירונית לטובת חוקרים, יזמים וחברות חדשנות אזרחית, בהתאם)IPA nepO בממשק מידע פתוח נבחנת אפשרות להרחיב את הנגשת הנתונים:)ataD nepO גישה חופשית למידע פתוח §. ותובנות לניהול העירוני)sIPK מגמות, מדדי ביצוע יפיקו דוחות תקופתיים אוטומטיים, לרבות ניתוח AI וה־ IB מערכות ה־: עדכון שוטף ואוטומטי §.)AFM,0.2htuAO באמצעות מנגנוני אימות ואבטחה מתקדמים רק בעלי הרשאות מורשות יוכלו לגשת למידע הניהולי והתפעולי,: גישה מבוקרת ומדורגת §.10772 OSI פרטים מזהים, בהתאם להנחיות רשות הפרטיות ולתקני הנתונים שיפורסמו לציבור יעברו אנונימיזציה והסתרת: שקיפות מלאה לצד שמירה על פרטיות § עקרונות ניהול והנגשה לפי נושא ומידע אישי במרחב האישי ועי העוזר הדיגיטלי ניקיון שכונות, שביעות רצון(ובאפליקציה העירונית)לדוגמה: נפחי פינוי, פרסום מידע ציבורי באתר העירייה רחב תושבים וציבור ציבורית רמה
מתמשך יומיומי /
תוצאות על דיוק ואיכות דאטה־סטים, בקרה רענון מודלים, עדכון AI / tsylanA ataD בעירייה גורם מקצועי פנימי לומדים ואלגוריתמים AI
לפי צורך רבעוני /

===== עמוד 24 =====
42
וחיצוניות מערכות פנימיות אינטגרציה בין בדיקות תקינות עדכון ממשקים, בשיתוף מטריקס אגף מערכות מידע IPAו־ מערכות אינטגרציה ספק מתכלל או ע"י)nimdA
ומתמשך בשוטף
tnioP kcehC מערכות מידע+ כחלק מאגף ממונה סייבר עירוני ובקרת גישה אבטחת מידע
משתמשים בקרה על הרשאות גרסאות אבטחה, ניטור סיכונים, עדכון
מתמשך יומיומי /
המשך והדרכות במשתמשים תמיכה
ותיעוד נהלים ריענון הדרכות,AI- במערכות ה תמיכה לעובדים ארגונית עירוני + הדרכה פנים־ TI מוקד
צורך יזום וע"פ
. בתשתיות מקומיות בענן, ללא תלות פיזית sselrevreS באמצעות תשתית)ytilibalacS יכולת הרחבה עתידית -. לשיפור מתמיד)sIPK ניטור שוטף של ביצועים ומדדים תפעוליים -. לפי נוהלי ממשל זמין)stseT noitarteneP בדיקות אבטחה תקופתיות - ת(. אפליקציו draobhsaD,AI כולל) ביצוע עדכוני תוכנה רבעוניים לכל רכיבי המערכת - ג. מדיניות עדכונים ושדרוגים

===== עמוד 25 =====
52
הערות בש"ח 7202 הצעת תקציב בש"ח 6202 הצעת תקציב מדדי ביצוע אבני דרך שלב מתן התמיכה יתבצע על בסיס דיווח מבקש התמיכה בטבלה להלן: להגדיר מדד ביצוע צפוי, היקף תקציב ומועד ביצוע. תיאור אבני הדרך המרכזיות, מדדי הביצוע, לוחות הזמנים וסעיפי העלות המרכזיים. עבור כל אבן דרך יש אבני דרך ולוחות זמנים ליישום פרויקט הבינה המלאכותית 7.
ייעודי גיוס מנהל.ת מקצועי, אינטגרטור פרויקט, שילוב הקמת מנהלת חודשים 4 – הפתרון תכנון ואפיון
סטטוס קיום פגישות
933,271 753,923
מכרזי שבוצע ברשות מיידית, על בסיס תהליך מטריקס ניתן להפעלה מקצועי, אינטגרטור
אישור אפיון - אבן דרך קיימים בשוק פתרונות למידת ובחינת – אפיון
מהפרויקטים אחד ומלא לכל איפיון מפורט
חודשים 3 – והטמעה התאמה שותפי ביצוע, ספקים/ בחירת
מוצר נבחר* זוכה לכל להכרזה על חודשים 3 עד - הצעות מחיר מכרוז /
413,931 452,552 ספק נבחר פעילות עם תחילת
חודשים 6 –3 או הטמעה התאמה פיתוח, ושיתוף ציבור לדוגמת מערכת מוקד בהרבה בלוחות זמנים מקוצרים להתחיל תהליך פיתוח מערכות שכבר נבחנו יוכלו
*לפי סוג מוצר והטמעה לפיתוח חודשים 6-3
חודשים 6 – והפעלה הדרכה הקמה, 5 רובד שימוש במכרזי נימבוס אפיון לכל מוצר יבוצעו סבבי טסט ודיוק 633,174 618,337 למערכות נדרשת אינטגרציה סיום
הניהול ובשכבות בשטח הטמעה והדרכות, מלאה, ליווי חודשי להקמה חודשי 6 -3
שימוש בפועל
000,07 000,03
חודשים 2 – שיפורים ומקצה למידה, פידבק
שיפור ליצירת תהליך והנהלה ספקים שותפים, מהצוותים, פידבק מובנה
422,64 מסמך סדור שיפורים לפי הטמעת
eliga הפרויקט, גישת ניהולית לכל אורך יבוצע כחלק ממתודה
הראשונה. משרה לחצי השנה %08 בתחילת הפרויקט הפרויקט, בהתאם לצורך. היקפי משרה יורדים לאורך 021,48 042,861 ותקציב בתכולה לאפיון, עמידה ביצוע בהתאם שלביו לאורך כל ניהול פרויקט ה ואינטגרצי ניהול פרויקט

===== עמוד 26 =====
62
וניטור פניות מהציבור ועוד.. הסביבה לשימוש ברכיבי ראייה ממוחשבת וחיישנים לניטור סביבתי, משרד הרווחה והחינוך לניתוח לדוגמה: משרד הפנים/ שלטון מקומי אימוץ המערכת כתומכת החלטה לרשויות, המשרד להגנת התוצרים והלקחים שיילמדו במסגרת הפרויקט. כל משרד או גוף ממשלתי שמנהל מערכי בקרה תפעוליים ו/או מוקדי שירות יוכל ליהנות מהמתודה,. הפרויקט ותלווה בהתאם לתוצרים שלה במימוש תוך שרמת גן תעזור, י כלל משרדי הממשלה והמגזר הציבורי״ כל אלה מבטיחים יכולות וקלות אימוץ ע יוכל להתממשק בכל רשות לפי הקיים אצלה. וארכיטקטורה בנוי כך שמבחינת מערכות הפרויקט מושתת ברובו על מערך הנימבוס והענן הציבורי תוך שימוש בטכנולוגיות גנריות. הפרויקט ככללותו. הפרויקט כל ל רשות יכולה לאמץ כל מודול בנפרד ועם זאת גם את כ כך ש, וקטורים פר עצמו מחולק למס שהפרויקט תוך, וגמישות אשר יכולה להיות מאומצת על ידי רשויות קטנות כגדולות מודולריות מציג הפרויקט האם הפרויקט מתאים לאימוץ על ידי משרד ממשלתי שיוכל ליישמו ברמה הלאומית? 3.8 וכל תהליכי התפעול העירוניים. משאבי אנוש ותקציבי כ״א תהליכי, ניהול ובקרות באגף הכספים, בינוי ורישוי עסקים נוספים, כגון sesac esu- לתחומים נוספים ול שימוש ביכולות שנבנו במסגרת הפרויקט לאיפיון והקמה מהירה של סוכני בינה מלאכותית, – ׳ג שלב, לתחומים נוספים כמו גינון, תחזוקה, מים ותאורה. במסגרת הפרויקט שיוקם AI יורחב היקף הפעילויות שיכוסו על ידי מערך הבקרה מבוסס – במערך השפ״ע – שלב ב׳.. העמקת העוזר האישי לתושב לכלל הנושאים העירוניים השפ״ע הרחבת ההטמעה של המערכת לכלל נושאי הפניות, ולא רק לתחום – במוקד השירות – שלב א׳ מתכונת ההרחבה המתוכננת היא כדלקמן: (ליחידות אחרות, לשכונות נוספות, לקהילות נוספים, למשתמשים נוספים וכדו)' פירוט מתכונת הרחבה אפשרית של פרויקט הבינה המלאכותית והתועלות שלו בתוך הרשות המקומית 2.8 יסייעו לשיתוף הפתרונות בין הרשויות. הממשלתית בנימבוס סביבת הענן המשותפת ו המלאה, התשתית הפתוחה ליישום רוחבי בנוסף, המודולריות רשויות נוספות. יבנה תיק פרויקט אשר יאפשר למידה והתאמה לצרכים של אגפים שונים / לרשויות נוספות. רמת גן תשמח להיות המובילה ביישום פרויקט זה ולהנחיל את הידע והלקחים שיופקו ממנו היעילות התקציבית, יביאו ערך רב לכל רשות שתטמיע אותם. מלאכותית שיוכלו לשפר את הניהול של תחומים אלה, הן מבחינת השירות לתושב והן מבחינת ופינוי האשפה והמפגעים משותפים לכלל הרשויות. כלי בינה הניקיון של ניהול אפקטיבי של מערך נדבכים מרכזיים בפעילות של כל רשות מקומית. האתגרים הינם מערכי השפ״ע והשירות לתושב הרשות או ועדות ברשות שיש גם ברשויות מקומיות אחרות) נוספות (לדוגמה הפרויקט עוסק במענה לאתגרים שיש לרשויות מקומיות אחרות, או בייעול עבודת פירוט מתכונת הרחבה אפשרית של פרויקט הבינה המלאכותית והתועלות שלו לרשויות מקומיות 1.8 למול היקף המשאבים הנוספים הנדרשים לשם כך תיאור האופן שבו ניתן להרחיב את היקף פעילות פרויקט הבינה המלאכותית או את התועלות שלו, של פרויקט הבינה המלאכותיתytilibalacS מידת / יכולת ההרחבה והגידול) 8

===== עמוד 27 =====
72
של שאלות ותשובות בשפה חופשית ניהול דיאלוג צ'אט §: הבוט מאפשר לתושבי רמת גן, על בסיס אתר המידע הקיימים AI מימוש בוט- באתר העירוני AI פרויקט בוט נא לפרט אודות פרויקטי בינה מלאכותית שכבר בפיתוח/ביישום ברשות המקומית 2.9 התחבורה ועוד., בכללם אגף הכספים, המחלקה המשפטית, מנהלת מבוססי בינה במחלקות שונות בעיר פיילוטים, בימים אלה נערכים מוכנות ארגונית עירונית חשוב לציין כי קיימת ברמת גן, בישראל... " גוני הטכנולוגיה המתקדמים ר פרופסור גדי אריאב אונ' ת"א הגדיר את האגף כ"אחד מא משרדי הממשלה המגזר הציבורי וכן מערכת הבטחון. ציבורי ומקיים הדרכות ושיתוף פעולה מול כלל י המוניציפל האגף מהווה מגדלור בעולם הרחב ביותר בישראל. ם השירותי על היצע עיריית רמת גן ממוצבת היום במקום הראשון =בישראל במדד הדיגילוקאלי מטעם דלוייט כללית. פרויקטים שביצע תוך קבלת פרס "אלוף האלופים " לצד ארגוני ענק כמו "מגדל" וקופ"ח האגף זכה למספר רב של פרסים והוקרות על עשייתו החדשנית ופורצת הדרך ועל מהמתקדמות במשק הישראלי. BSE הקמת מערך תקשורת עצמאי מבוסס גלים מילימטריים, הקמת תשתית. SWA מערך השרתים והמערכות ל האגף דוגל בחתירה לחדשנות והיה לראשון שאימץ את מכרז הנימבוס למימוש והגירת כלל. CFN אישי וכרטיס תושב מבוסס אזור ופיתוח אתר ואפליקציה הכוללות הסייבר ואבטחת המידע תוך זכייה בפרסים ביין לאומיים, הקמת מערך פיתוח עצמאי האגף החל בייצוב המערך הקיים תוך בניית תשתית מאפשרת בכלל התחומים הן בעולמות. הישראלי בתהליכים סדורים ובכל תחום בוצעו התאמות ויישור קו למול ארגוני הענק במשק ביותר במגזר הציבורי. שנים האחרונות טרנספורמציה דיגיטלית מהמשמעותיות 7 אגף מערכות מידע הוביל ב פרויקטי בינה מלאכותית תיאור הניסיון והיכולות שהצטברו אצל הרשות המקומית ואשר יש בהם כדי לתרום להוצאה לפועל של 1.9 פרויקטי בינה מלאכותית תיאור הניסיון והיכולות שנצברו אצל הרשות המקומית ואשר יש בהם כדי לתרום להוצאה לפועל של ניסיון קודם רלוונטי של הרשות המקומית.9 או מלוא הפתרון בהתאמות הנדרשות. והידע רשויות נוספות ו/או משרדי ממשלה לאימוץ חלקים רמת גן פתוחה לשתף במתודולוגיה, הכלים הליבה העירוניים והרחבתם כשיטת עבודה עירונית. רמת גן ערוכה ליישום תוכנית רב שנתית בתחומי הבינה המלאכותית, בכללה שילוב פילוטים בתחומי אתגרי ניהול/תפעול/ שירות בהם נוכל להרחיב את הפתרונות שיאומצו בפרויקט. והחזר השקעה, נדרשת למידה של תחומים נוספים, לזיהוי ט בפיילו בתוך הרשות, לאחר הוכחת יכולת ו/או לרשויות מקומיות נוספות ו/או ברמה הלאומית סוג התשומות ומרכיבי העלויות המשוערים לצורך הרחבת פרויקט הבינה המלאכותית בתוך הרשות 4.8.

===== עמוד 28 =====
82
בצוות הניהולי המוביל. מאלכותית ברמת גן, כך שלמידת הארגון והידע המצטבר בעולמות התוכן המקצועיים כבר משולבים לוטים מבוססי בינה י מובילת תחום בינה מלאכותית במנהלת האסטרטגיה, איה לאור, מובילה כיום פי וניהול התוצר. תחת הקפדה על איכות, קטן כגדול פרויקט והציבורי ועם יכולת לממש כל לי המוניציפ לכלל המגזר אדם איכותי מציב את רמת גן כמובילה טכנולוגית מבין כלל הרשויות כיום כמגדלור כל זה ותחת כח אג'ילית וצוותית. תחת תנאי סף קפדניים של מקצועיות ויכולת עבודה ומגויסים העובדים באגף מומחים כל אחד בתחומו ופיתוחים בצורה עצמאית. פלטפורמות מבנה זה מבטיח יכולת וגמישות בכל תחומי ההתמחות הנדרשים כדי ליישם ולייצר. הכפופה למנמר OMP בעולמות היישום, פיתוח אבטחת מידע,סיסטם, תקשורת, שו"ב וכן ניהול מסודר ברמת מחלקת. עולם תוכן רלוונטי מחלקות אשר כל אחת מחזיקה 8 המבנה הארגוני האגפי תואם למערכות וארגונים מתקדמים וכולל והובלה של העירייה להיות הרשות הראשונה ובמגזר הציבורי אשר מיישמת טכנולוגיות חדשניות מנהל מערכות המידע קובי נח בעל ניסון עשיר בקידום והובלה של פרויקטים בעלי טכנולוגיה חדשנית המלאכותית נא לפרט אודות כוח האדם הקיים ברשות המקומית שהינו בעל ניסיון רלוונטי לתפעול פרויקט הבינה 4.9 ותהלכי הגשות בקשה בתחום ההנדסה תהליך קליטת בקשה למידע מרישוי זמין הכוללת ממשק משתמש נוח לתושבים ומערכת ניהול לעירייה, עם אינטגרציה למערכות חניה מערכת דיגיטלית מאובטחת - יישום מערכות רובוטיות במגוון אגפים ותהליכים כולל הנפקת תו עירוני ראה סעיף מעלה- לרווחה לאיתור מידע בנושא נהלים וזכיות AI פרויקט ראה סעיף מעלה- באתר העירוני AI פרויקט בוט זאת מיזמים טכנולוגיים/דיגיטליים מתקדמים והיקף ניסיון זה נא לפרט ניסיון קודם של הרשות המקומית בהוצאה לפועל של פרויקטי בינה מלאכותית, או בהיעדר 3.9 שילוב כלי בינה לשיפור תהליכי אינטק § שילוב כלי בינה לחיזוק תהליכי מחקר ותובנות משפטיות § שילוב כלי בינה לשיפור תהליכים כספיים וזיהוי חרגים § ה בעיריי במחלקות שונות קידום פיילוטים בנושא הבינה. ומנצלת שירותים מתקדמים לאבטחת מידע, עיבוד מסמכים ואינטראקציה חכמה SWA על נהלים, חוקים, זכויות ושירותים בתחום הרווחה. המערכת בנויה על תשתיות ענן מתקדמות של מידע מהיר ומדויק לעובדי הרווחה של עיריית רמת גן, הצ'אטבוט מאפשר לעובדים לנהל שיח בשפה חופשית, לקבל הפתרון מספק חוויית תמיכה דיגיטלית מתקדמת - לרווחה לאיתור מידע בנושא נהלים וזכיות AI פרויקט לתפעול eciffo kcaB מנגנון § יכולות אימות תשובות וסימונן ככאלו § מתן תשובות בהתאם למסמכים הנמצאים באתר וקבצים ייעודיים §

===== עמוד 29 =====
92
פרטי הגורם האחראי וכישורים רלוונטיים הגורם האחראי על ניהול פרויקט הבינה המלאכותית ברשות המקומית 21. (נא לסמן) לתמיכה זו אינם בגדר תמיכה ממשלתית מעלות הפרויקט הכוללת, וכי מקורות המימון החיצוניים %03 הרשות מאשרת כי שיעור זה עומד לפחות על V %04 שיעור ההשתתפות העצמית מסך עלות הפרויקט: 3.11. ש"ח(000,005,1 סך התמיכה המבוקשת עבור הרשות: 2.11. ש"ח(000,000,1 סך ההשתתפות העצמית של הרשות: 1.11. (gnihctaM שיער התמיכה המבוקשת ושיעור השתתפות עצמית של הרשות) 11. רחפנים / חיישנים., הרובוטיק ויישום לחלק מהמענים המוצעים, לדוגמת כשדה ניסוי יהיה שותפות לשילוב החברה הכלכלית לפיתוח רמת גן וחברת הבת המנהלת את הפארק העירוני חלק בפרויקט הבינה המלאכותית, מה טיב הממשקים עמם ופירוט תחומי האחריות השונים פירוט גופים חיצוניים לרשות המקומית)כגון חברות בת עירוניות, בתי ספר, מגזר שלישי וכו'(הנוטלים 4.01. היישום וההטמעה. האפיון, השפ״ע ומנהלת המוקד כמובילי תהליך אפיון הצרכים יקצו משאבי ניהול נדרשים לתהליך מנהלי אגף צוות מערכות מידע ומערך ייעוץ משפטי לצרכי יישום, אבטחת מידע, גיבוש מכרזים וכל הנדרש. בכפיפות מנמ״ר / מובילת תחום בינה מלאכותית יוקצה לטובת הפרויקט הפרויקט ואף פחות מכך, לפי צורך. בהמשך משרה %05 משרה בחצי השנה הראשונה, לאחר מכן בתשומות של %08 בכ מנהל פרויקט ייעודי המלאכותית)בעלי תפקידים, אחוזי משרה(היקף תשומות כוח אדם שיוקצו לניהול, ליישום ולתפעול)טכני ואופרטיבי(של פרויקט הבינה 3.01. וגזברות הינם שותפי יישום מלאים לפרויקט קשרי קהילה כמו גם מוקד עירוני, מנהלת ה שפ״ע הלקוח העירוני המוביל הינו ראש אגף הארגוני שיהיה המוביל/המשתמש המרכזי של פרויקט הבינה המלאכותית(פירוט יחידות ובעלי תפקידים מעורבים נוספים, תחומי אחריותם ותיאור הרציונל לחלוקה זו)מי הלקוח 2.01. תהליכי הניהול יכללו דוח שבועי על התקדמות הפרויקט. יפגשו בתדירות שבועית ובמהלך ההקמה בצורה אינטנסיבית יותר. צוות הביצוע, בכללו שותפים, ספקים, המנהלת תתכנס לשיחת עדכון אחת לשבועיים למעקב ובקרה כמו גן מענה לאתגרים. לפתרון. וידוא מימושו על פי התכנית / הצגת דילמות ואתגרים להובלת הפרויקט ו כמו כן, ימונה מנהל.ת פרויקט יעודי מנהלת המוקד, מובילת תחום בינה מלאכותית ברשות. מחלקת תכנון ואירגון עירוני, מנהלת, ברשות מנכ״ל העירייה, במנהלת יהיו חברים: מנמ״ר, ראש אגף שפ״ע, תוקם מנהלת לפרויקט תחומי אחריות ומשימות ביניהם והרציונל לחלוקה זו תיאור היחידה ובעלי התפקידים המרכזיים האחראים ברשות המקומית על יישום הפרויקט, פירוט חלוקת 1.01. תפקיד, תשומות כוח אדם ומבנה ארגוני של פרויקט הבינה המלאכותית תיאור המערך הארגוני ברשות המקומית שיהא אחראי על יישום פרויקט הבינה המלאכותית, לרבות בעלי מודל ניהולי וארגוני לפרויקט הבינה המלאכותית 01.

===== עמוד 30 =====
03
צעדי מענה מתוכננים של הסיכון ההתממשות הסתברות השלכות התממשות הסיכון 2 שם ותיאור הסיכון המלאכותית ואופן ההתמודדות המתוכנן עימם תיאור ופירוט הסיכונים והאתגרים המרכזיים שעשויים להביא לחוסר הצלחה בהשגת פרויקט הבינה סיכונים ואתגרים ביישום ודרכי התמודדות 31.. 3202ו 0202, 9102 זוכה בתואר מנמ"ר מצטיין ארצי מטעם אנשים ומחשבים לשנים עצמאי לניהול כל שדרת הממשקים האפליקטיבית של הרשות BSE פיתוח מערך3 CFN וכרטיס תושב מבוסס מתקדמת מבוססת בינה מלאכותית הקמת אפליקציה עירונית.2 וארכיטקטורה מתקדמת swAב "ע יזור אישי מתקדם הכולל א ocarbmu עירוני מתקדם מבוסס הקמת אתר.1 (פרויקטים 3 עד) תיאור פרויקטים רלוונטיים שבוצעו על ידי הגורם האחראי 6.21. במנהל עסקים בהתמחות מערכות מידע AB ראשון תואר מחשוב בהצטיינות יתרה במדעי ה csM שני תואר: השכלה 5.21. 52: מספר שנות ניסיון בתפקידים רלוונטיים 4.21. evitcaretnI esuohgnE ואינטגרציה חברת spoveD, מנהל אורבוטק, מנהל אינטגרציה חברת הפיתוח של בנק דיסקונט מי הטכנולוגיה, תפקיד קודם כמנהל בתחו 52 ניסיון עשיר של בעל: ניסיון מקצועי ותפקידים קודמים 3.21. מנמ"ר רמת גן: תפקיד 2.21. קובי נח: שם מלא 1.21.
קצה)חיישנים / רובוטים(לדוגמא ונדליזם למכשירי העובדים, וצוות ניהולי, רתימה נכונה של הפרויקט, באם לא תהיה השפעה ישירה על מימוש לאימוץ התנגדויות עובדים קשיי הטמעה /
המהלך, תהליך הטמעה נרחב ניהול השינוי, שילוב הצוותים בגיבוש בינונית - נמוכה
AI- והפעלת ה על גורם חיצוני לניהול הסתמכות – חיצוני תלות גבוהה בספק
המידע והנתונים וקושי בטיוב השונות עדכניים מהמערכות מדויקים או לא נתונים חלקיים, לא – איכות מידע נמוכה לתמיכה שוטפת או תיעוד מלא; הכשרת אנשי צוות פנימיים ניסוח חוזים מפורטים; שמירה על קוד פתוח גבוה – בינוני קושי בהעברת ידע בעיות זמינות או שירות; סיכון לתלות טכנולוגית;
ההחלטות התושבים ובקבלת רלוונטיים; פגיעה באמון יהיו שגויים או לא תוצרי הבינה המלאכותית
קביעת סטנדרטים לאיסוף הנתונים תקופתיות; התאמה של מקורות מידע; בניית תהליך בקרת איכות נתונים; בדיקות בינונית

===== עמוד 31 =====
13
מערכות הרשות עם AI- שילוב ה – מערכות קיימות קושי באינטגרציה עם
חיישנים, מוקדים(שונים)מצלמות, נתונים ממקורות אישי עקב איסוף חשש לחשיפת מידע - הגנת הפרטיות העירוני BSEה בניית הממשקים לתוך מערך, שילובים ספקים מנוסים; שלב פיילוט לבדיקת מיפוי מוקדם של כלל המערכות; עבודה עם גבוה – בינוני תאימות טכנולוגית תקלות מערכתיות; חוסר עיכובים בלוחות הזמנים;
מנגנוני האבטחה לשיקום אמון ציבור וחיזוק בהשקעת משאבים בפרויקט(ואי לכך צורך רכיבים טכנולוגיים השעיית ותפעוליות) ובנכונות לשיתוף עתידי(,)פגיעה באמון הציבור)תביעות(, תדמיתיות השלכות משפטיות
tnioP kcehCו־ SWA באמצעות ניטור ובקרה רציפה)AFM מאובטח אנונימיזציה לנתונים, ניהול הרשאות 10772/10072 OSI עמידה בתקנות רשות הפרטיות ותקני בינוני
פתוחים בינה מלאכותית האינטרנט במודלי מידע חיצוניים ורשת מהימן ממקורות קבלת מידע לא
מבוססות המידע שניתן. ולפגוע בקבלת ההחלטות לתת תשובות לא מהימנות מידע חיצוניים עלולים עולמות האינטרנט ומאגרי, קרי, לעולם החיצוני המודלים אשר פתוחים
המודל לזיהוי מידע שגוי. הגדרת בקרה מפצה לתשובות, במקביל. היכן שרלוונטי מהימנים מידע ומקורות חיצוניים לא ל תוך ניטרו סגירת המודל למקורות מידע פנימיים בלבד בינוני
רלוונטי(. אם RPDG- שמירה על עקרונות חוק הגנת הפרטיות ותקנות אבטחת מידע, וכן רגולציות נוספות)כגון ה § הערכת השפעה על פרטיות(בשלב האפיון, תוך שיתוף הגורמים המשפטיים. AIPDביצוע § הגנת הפרטיות. קיום בדיקות חדירות וסקרי סיכונים תקופתיים לכלל רכיבי המערכת § חובת עמידה בדרישות אבטחת מידע בהתקשרויות עם ספקים כפי שתעביר הרשות בהסכמי ההתקשרות. §.)AFM שלבית- כולל אכיפת הזדהות רב,)CABR ניהול הרשאות גישה ברמת משתמש ותפקיד §. הטמעת אמצעי הצפנה מתקדמים למידע במעבר ובמנוחה § המלאכותית. ותקני אבטחה לתחום הבינה 10072OSI TSIN – דרישה של תקני אבטחת מידע מוכרים §: נושאים מרכזיים להתמודדות מתוכננת ניהולי מרכזי מהווה יעד אסטרטגי למתקפות ויש להגן עליו בהתאם. §)sIPA & secafretnI ריבוי מערכות, ממשקים וספקים דורש תיאום ברמת אבטחת המידע והגדרה מדויקת של גבולות הגזרה §. מידע או מתקפות סייבר איסוף מידע ממקורות שונים)חיישנים, מצלמות, מוקד שירות(מגביר את החשיפה לסיכוני דליפה, זיוף § סוגיות מרכזיות לאבטחת מידע והגנת סייבר:. מחזור הפרויקט אבטחת מידע, הגנת פרטיות והיבטים משפטיים, הדורשים התייחסות מקדימה ומובנית לאורך כל חיי קבלת החלטות חכמות ושיח מתמשך עם הציבור. רכיבים אלה מציבים אתגרים משמעותיים בתחומי הפרויקט משלב מגוון רכיבים טכנולוגיים מתקדמים, הכוללים איסוף מידע בזמן אמת, עיבוד נתונים, (לשלב את הלשכה המשפטית בגיבוש הבקשה רצוי) בפרויקט הבינה המלאכותית ואופן ההתמודדות המתוכנן עם סוגיות אלו, וכן היבטים משפטיים מרכזיים תיאור סוגיות מרכזיות מתחום אבטחת המידע והיבטים של הגנה על הפרטיות העשויות להיות כרוכות ביישום אבטחת מידע, הגנת סייבר, הגנת פרטיות והיבטים משפטיים 41.

===== עמוד 32 =====
23
. ללא הסכמה מפורשת של התושבים או עמידה בדרישות החוק)esU yradnoceS משני יש להגדיר במפורש את מטרות השימוש במידע, ולהימנע משימוש: שימוש במידע לצרכים משניים § היבטים ייחודיים לפרויקט ספקים תכלול סעיפי הגנת פרטיות ואבטחת מידע מחייבים שותפים(, לרבות אחריות לנזקים, הפרות פרטיות, ותקלות מערכתיות. יש להבטיח כי כל התקשרות עם יש להגדיר במפורש את תחומי האחריות של כל גורם בפרויקט)עירייה, ספקים,: אחריות משפטית § טכנולוגיים ותפעוליים)למשל, מתקפות סייבר, דליפת מידע, כשלים טכנולוגיים, תלות בספקים חיצוניים(יש להגדיר תהליכי ניהול סיכונים שוטפים, כולל זיהוי, הערכה, וטיפול בסיכונים משפטיים,: ניהול סיכונים § ולהטמיע אמצעי הצפנה מתקדמים למידע במעבר ובמנוחה)stseT noitarteneP חדירות לבצע בדיקות,)10772/10072 OSI,TSIN יש להטמיע תקני אבטחת מידע מחמירים: אבטחת מידע §)wonk ot deeN הרשאות גישה למידע בהתאם לעקרון הצורך לדעת ולנהל,)AFM שלבית- הזדהות רב,)CABR יש להטמיע מנגנוני בקרת גישה: בקרת גישה והרשאות § אחריותיות, בקרה ואכיפה עקיפה בשירותים הניתנים באמצעות המערכת לרבות אוכלוסיות מוחלשות, בעלי מוגבלויות, דוברי שפות שונות, וכדומה. יש להימנע מאפליה ישירה או יש לוודא שהמערכות הדיגיטליות, הבוטים, והפלטפורמות יהיו נגישות לכלל האוכלוסייה,: שוויון ונגישות §. תוך שקיפות במדיניות הפרטיות והנגשתה לציבור יש להבטיח כי כל שימוש במידע אישי יעשה רק לאחר קבלת הסכמה מדעת מהתושבים,: הסכמה מדעת § בהתאם לחוק)yciloP noitneteR שימור ומחיקת מידע אישי יש להקפיד על אנונימיזציה של נתונים המונגשים לציבור, ולהגדיר מדיניות: אנונימיזציה ופסאודונימיזציה §. בשלב האפיון, ולשלב את הלשכה המשפטית בתהליך הערכת השפעה על פרטיות(כבר AIPD יש לבצע. אם רלוונטי RPDG כגון(מידע, ורגולציות נוספות של מערכות(. יש להבטיח עמידה מלאה בחוק הגנת הפרטיות, תקנות אבטחת מידע מחיישנים, לוגים הפרויקט כולל איסוף, עיבוד, ושימור מידע אישי וסטטיסטי)למשל, נתוני פניות תושבים,: הגנת פרטיות § שמירה על זכויות יסוד ואינטרסים ציבוריים החלטות, ניהול סיכונים, והפקת לקחים ברורה, תיעוד החלטות, ובקרה שוטפת. יש להבטיח כי כל שלב בפרויקט יתועד, כולל תהליכי קבלת ניהול הפרויקט מחייב הקמת מנהלת ייעודית, חלוקת תחומי אחריות:)ytilibatnuoccA אחריותיות § רות שווה להשתתפות לכל גורם רלוונטי. אפליה, ותוך מתן אפש שכל שלבי המכרז, בחירת הספקים, והפעלת המערכות ייעשו תוך שמירה על כללי מינהל תקין, ללא שקיפות, שוויון, סבירות, תום לב, והגינות כלפי כלל התושבים והספקים. יש להבטיח – המשפט המנהלי הפרויקט מבוצע במסגרת קול קורא ממשלתי, ולכן חלים עליו עקרונות: שקיפות, שוויון ומינהל תקין § היבטי משפט מנהלי תיאור סיכונים פוטנציאליים בהיבטי הגנה על הפרטיות ואופן ההתמודדות עימם 2.31. מידע כללי הכולל לוגים ופעילות הממשקים. וכן, למוקד הפניות, המתייחס לאשפה, לזמני פינוי ותכולה, בהיבט התושב, יישמר בעיקר מידע כללי וסטטיסטי הפרויקט? איזה סוג של מידע ייאסף, יעובד ויישמר בידי הרשות המקומית ו/או מי מטעמה במסגרת 1.31..(yciloP noitneteR השימוש והגדרת מדיניות שימור מידע) ככל וייעשה שימוש במידע אישי מזוהה כהגדרתו בחוק הגנת הפרטיות, יבוצע מחיקת מידע אישי בתום § הסכמה מדעת לשימוש בנתונים מול משתמשים/תושבים, כולל שקיפות במדיניות הפרטיות. § יישום ושימוש בטכניקות להפחתת סיכון כמו אנונימיזציה ופסאודונימיזציה. §

===== עמוד 33 =====
33
אבטחת מידע וסודיות. סודיות ושימוש בבינה מלאכותית ברשות מקומית. הזוכים יחתמו על הסכם התקשרות הכולל בתוכו נספחי העירייה תפרסם מכרז/ קול קורא על פי דין. המועמדים יצטרכו לעמוד בנהלים עירוניים בנושאי אבטחת מידע, זכויות יסוד ואינטרסים ציבוריים, אחריותיות וכדו;' נא לפרט) תיאור ההיבטים המשפטיים הכרוכים בביצוע הפרויקט (לרבות היבטי משפט מנהלי, שוויון, שמירה על 4.31. מענה מיטבי לאיומים ולשמור על המשכיות תפקודית ועמידה ברגולציה. ילווה באופן שוטף על ידי צוות אבטחת מידע ברשות, במטרה להבטיח ' תהליך הפיתוח וההטמעה בפרויקט לאירועים. סיכוני סייבר ברמת תכנון גבוהה, תוך הקפדה על הפרדה לוגית, הצפנה, מנגנוני ניטור והיערכות מקדימה ממשקי הבינה המלאכותית והחיבור הרחב למקורות חיצוניים ומערכות מידע שונות, מצריך ניהול שימוש ב שילוב נוהלי שימוש בטוח כחלק מהטמעת המערכות § (MEIS שימוש במערכות לניטור בזמן אמת) § כתיבת תוכנית תגובה לאירועי סייבר § הטמעה ושימוש באמצעי הגנה אפליקטיביים ותשתיתיים § הצפנת נתונים במעבר ובמנוחה § (noitatnemges krowten יישום ומימוש בידוד רשתות) § הקשחת תשתיות, קונפיגורציה § ניטור חריגים §.(AFM שלבית)- שימוש בהזדהות רב § (CABR הטמעת מדיניות הרשאות לפי תפקיד) § יישום והטמעה של בקרת גישה והזדהות חזקה § אופן ההתמודדות (SoDD / SoD התקפות מניעת שירות) § פישינג והנדסה חברתית § זליגת מידע אישי או רגיש § גישה לא מורשית למערכות § ToI חדירה לרכיבי § (erawmosnaR מתקפות כופרה) § איומי סייבר פוטנציאלים תיאור איומי סייבר פוטנציאליים ואופן ההתמודדות עימם 3.31.. בנושאי פרטיות, אבטחת מידע, ואתיקה דיגיטלית יודרכו העובדים והמנהלים: הדרכות והעלאת מודעות §. נהלים פנימיים בהתאם להתפתחויות טכנולוגיות ורגולטוריות יעודכנו: עדכון נהלים ומדיניות §. ותחזוקה אפיון, פיתוח, הטמעה, – בכל שלבי הפרויקט תשולב הלשכה המשפטית: שילוב הלשכה המשפטית § סיכום והמלצות. הצלחה, ותקלות/אירועים חריגים, תוך שמירה על פרטיות יש להנגיש לציבור מידע על אופן השימוש במידע, תוצאות הפרויקט, מדדי: שקיפות ודיווח לציבור § המידע אחרות(חייב להיעשות בהתאם להסכמים משפטיים מסודרים, תוך שמירה על פרטיות התושבים ואבטחת כל שיתוף מידע עם גופים חיצוניים)ספקים, משרדי ממשלה, רשויות: שיתוף מידע עם צדדים שלישיים §

===== עמוד 34 =====
43
מהיישום, משך זמן ארוך ליישום, קושי בירוקרטי, או כל קושי רלוונטי אחר. תופעות לוואי שליליות שעשויות להיווצר דוגמת: קושי ביישום טכנולוגי, תפעולי, משפטי וכדו,' קושי ביצירת שינוי התנהגותי בקרב קהלי היעד, חריגות כספיות, 2 במידה ומתוכנן ביצוע פיילוט או שכבר בוצע פיילוט, נא לציין בחלק זה בטבלה. 1

===== עמוד 35 =====
53
בלתי צפוי הטמעה והכשרות עובדים פיתוח, ומוצרי בינה, תוכנה רכש שירותים ניהול פרויקט טכנולוגי אינטגרציה ו ייעוץ מקצועי 7202 הצעת תקציב 6202 הצעת תקציב סעיפי הוצאה מבנה הצעת תקציב לפרויקט מבוסס בינה מלאכותית מסמך ב׳
768,31 000,03 000,080,1 401,152 696,141
000,003 ₪ 000,002,1 ₪ האוצר(והטכנולוגיה, מערך הדיגיטל הלאומי ומשרד התמיכה המבוקשת)משרד החדשנות, המדע 1 7202 הצעת תקציב 6202 הצעת תקציב סעיפי הכנסה 063,589 ₪ 396,815,1 ₪: סה"כ הוצאות 752,23 000,07 000,027 255,521 424,53
_ _ _ _ השתתפות משתתפים)לפרט(: 5 _ _ _ _ מקורות עצמיים)לפרט(: 4 עיריית רמת גן – א. רשות מרשויות מקומיות)לפרט(: 3 _ _ _ _ משרדי ממשלה)לפרט(: 2
000,004 ₪ 000,006 ₪
000,007 ₪ 000,008,1: סה"כ הכנסות

===== עמוד 36 =====
63
____________________ ____________________ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הרשות/התאגיד, אלא במסגרת הגשה משותפת במסגרת אשכול או יחד עם רשויות נוספות ו. זהו הפרויקט היחיד המוגש על ידי הרשות/התאגיד. לא הוגש אף פרויקט אחר המערב את ה. הרשות תפעל כמידת יכולתה על מנת לבצע את הפרויקט בהצלחה מירבית ובהקדם האפשרי. מטעם הרשות/התאגיד, בהיותו/ה בעל/ת הניסיון, הכישורים והדרג המתאים לכך. יוביל/תוביל את הפרויקט ג. הרשות/התאגיד תממן/יממן את עלויות האחזקה של הפרויקט וכל פיתוח עתידי שלו..ש"ח מיליון 1 בסך השתתפות של %03)לכל הפחות מעלות הפרויקט הכוללת 04 חלק יחסי של gnihctaM ב. הרשות/התאגיד תממן/יממן)במנגנון ולאחזקה)וזאת גם אם היא נסתייע בצד ג' לצורך כך(. א. הרשות/התאגיד תהיה/יהיה אחראי/ת לכל שלבי הפרויקט, מהאפיון והפיתוח ועד להטמעה בכלל זה, הנני מאשר כי:.6 הנני מאשר בחתימתי את הגשת הבקשה לתמיכה עבור הפרויקט הנ"ל..5 מש״ח מתקציב עירוני. 1 מש״ח, בכללו 5.2 היקף מוערך של עלות הפרויקט: 4. שיפור פני העיר ומתן שירות בתחום ותקציבית יעילות תפעולית להגברת קפיצת מדרגה, בכל שרשרת הערך, וטכנולוגיות חדישות, לצורך. המערכת תשלב מספר כלי בינה מלאכותית בשיפור פני העיר לתושב ולעסקים ושל תהליכי התפעול של השירות, לניהול ובקרה, מקצה לקצהIA עיריית רמת גן תשיק פיילוט של מערכת חכמה, מבוססת תיאור הפרויקט המוצע)יש לפרט את עיקרי הפרויקט והשפעתו הצפויה(3 תמיכה בפרויקט מבוססי בינה מלאכותית ברשות המקומית/אשכול רשויות/תאגיד עירוני. במסגרת בקשת שיפור פני העיר בפרויקט בינה מלאכותית עבור פרויקט בינה מלאכותית, שעניינו 2 לכבוד: משרד החדשנות, המדע והטכנולוגיה1 פורמט לאישור מנכ"ל למחויבות ניהולית ותקציבית לפרויקט מבוסס בינה מלאכותית מסמך ג׳
