
--- PAGE 1 ---
 
 1 
הכימת תשקבל השגה ספוט   תוימוקמה תויושרב תיתוכאלמ הניב ססובמ טקיורפב  היגולונכטהו עדמה ,תונשדחה דרשמל שגומ       םויל דע תופורצהו ספוטה תא שיגהל שי 2.11.2025  רושיקבו ה"בכרמ תכרעמב (ללוכ – ןאכ        :הכימתה שקבמ ףוגה םש  ןג תמר תיריע   רשק תשא/שיא שמשי/תש ינוריעה דיגאתה / תויושרה לוכשא / תימוקמה תושרה ת/דבוע םש  היגולונכטהו עדמה ,תונשדחה דרשמ םע רשק לעו תכמתנה תוליעפה עוציב לע ת/יארחא אהת/אהיו  יוגיהה תדעוו  _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _  ______________________________   _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _   ______________________       :םיניינע ןכות        תיתוכאלמ הניב ססובמ טקיורפב הכימת תשקבל ןולאש .א   תיתוכאלמ הניב ססובמ טקיורפל ביצקת תעצה הנבמ .ב  הניב ססובמ טקיורפל תיביצקתו תילוהינ תוביוחמל ל"כנמ רושיא טמרופ .ג  תיתוכאלמ    ףוג לכמ שורדל תויאשר ויהי וז הכימת רובע המקוהש יוגיהה תדעו וא דרשמה לש תוכימתה תדעו* .השקבב ןוידה ךרוצל ןוכנל ואצמיש יפכ ,םיפסונ םיכמסמ וא/ו םיטרפ הכימת שקבמ        

--- PAGE 2 ---
 
 2 
'א ךמסמ   תיתוכאלמ הניב ססובמ טקיורפב הכימת תשקבל ןולאש        .1  הכימתה י/שקבמ םי/ףוגה יטרפ  .1.1  :הכימתה שקבמ ףוגה םש יריעי ןג תמר ת  .1.2   תיטנוולרה תימוקמה תושרב םיבשותה רפסמ 190,000 .1.3  יתרבחה דדמל םאתהב - לוכשאל תכייש תימוקמה תושרה ,ןורחאה עודיה ילכלכ  :8 .1.4 ?תויושר/םיפוג המכל תפתושמ הכימתה תשקב םאה   / ןכ :ןמסל אנ) אל( .1.5 :תפתושמ הכימתה תשקב םא  :ןלהל הלבטב הלועפה תופתשמ תוימוקמה תויושרה לכ רובע םיאבה םינותנה תא אלמל שי (א)   'סמ  תושרה םש  תימוקמה  םיבשותה רפסמ  תימוקמה תושרב   ילכלכ דדמ יתרבח  תורעה   
1     
2     
3     
...     
.            איה הליבומה תושרה (ב   יכ אצמו הלועפה תופתשמ תוימוקמה תויושרהמ תחא לכ םע קדב יכ רשאמ הכימתה שקבמ ףוגה (ג) .יאמצע לולסמב השקב השיגה אל ןהמ תחא לכ   תושורדה תומכסהל ועיגה יכו ןהיניב הלועפ ףותיש םייק יכ תורשאמ תורחאה תוימוקמה תויושרה (ד)  ללכ רובע תפתושמה השקבה אושנ תיתוכאלמ הניב טקיורפ לש ועוציב תא רשפאל תנמ לע ןהיניב .הלועפה תופתשמ תוימוקמה תויושרה   תא שיגת/שיגי  רשקב דרשמה לש תולהנתהה לכש ןהל עודי יכו ןהיניב הלועפה ףותיש רובע ןנד הכימתה תשקב .הכימתה םולשת תוברל הכימתה שקבמ ףוגה לומ עצובת הכימתל  
    

--- PAGE 3 ---
 
 3 
.2 :תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש יללכ רואית   הרצקב טרפל אנ )םיינש -ןלהל ףיעס לכל םיטפשמ השולש ( ןנכותמה טקיורפה תוהמ לע  .2.1  ןנכותמה טקיורפה לש יתיצמתו רצק רואית   Leapfrogging  תינוריעה היישעה תבילב –  ריעה ינפ רופיש ןג תמר יבשותל תורישהו     תססובמ ,המכח תכרעמ לש טולייפ קישת ןג תמר תייריע AIהצקל הצקמ ,הרקבו לוהינל ,  תורישה לש םיקסעלו בשותל   לועפתה יכילהת לשו ריעה ינפ רופישב  בלשת תכרעמה .  רפסמ  תיתוכאלמ הניב ילכ  ךרוצל ,תושידח תויגולונכטו ךרעה תרשרש לכב ,הגרדמ תציפק ,  תיביצקתו תילועפת תוליעי תרבגהל  םוחתב תוריש ןתמו ריעה ינפ רופיש  .  םיכילהת ססבי טקיורפה , בולישב   ,תיתוכאלמ הניב ילכ  לחה תולקת לש העינמו םדקומ רותיאמ  -  המגודל תועצמאב  בחרמב םינשייח בוליש  ו לוהינ ב היצזימיטפוא  תורידת ןויקינ ,הפשא ףוסיא ,   ךרד  ריהמ לופיט יביטקפאו  םיבשות תוינפב   םיקסע ילעבו -  תועצמאב  לש הנעמ הנעמל ,תיתוכאלמ הניב ססובמ ישיא רזוע  עדימ תוינפל  , הלכו םיילוהינ הביל יכילהת לש רופישב  – הרקבו לוהינ ,ןונכת  ססובמ דרובשד תועצמאב , ai לועפתה יכילהתל תורישה דקומ תוכרעמ ןיב רוביחל .  טולייפה רחאל םיפסונ םימוחתל תוסנתהה תא ביחרהל תפאוש ןג תמר   .2.2  טקיורפה לש לחוימה רצותה רואית   :ל םיפצמ ונא טולייפה יביכרמ םושיימ האצותכ   1.  יביצקת ןוכסחו תילועפת תוליעי –  כ הווהמ ע״פש ךרעמ 11%  תולוכי גורדש ,ינוריעה ביצקתהמ .ריעה חותיפב תיביצקת העקשהלו תולעייתהל ליבוי ,ןונכתו תורקב ,ילועפת לוהינ  ) :תועצמאב 1,םייח םינותנ סיסב לע ןונכתו לוהינ   הניב ילכב בלושמ הטילש זכרמ ידי לע ולהוניש ) ,תיתוכאלמ 2) ,ריהמ לופיטל תוגירחו תוארתה תצפקה 3 רוטינו ףוסיא ילולסמ לש היצזימיטפוא  .םיעגפמ/ הפשא   ןכו ,׳דכו הפשא ףוסיא ,םיעגפמב לופיט תוריהמב רופיש היהת האצותה  תילועפת תוליעי תיביצקתו  .ע״פשה ךרעמ לש רתוי ההובג   2.  םיקסעה ילעבלו םיבשותל תורישה רופיש –  ,םיינוריעה הבילה ימוחתב ,תרפושמ תוריש תיווח תיחרזא תוברועמל רוביצ ףותיש יכילהתו םיינשדח םינעמ בוליש ךות . תועצמאב  )1(  ןתמל ,תיתוכאלמ הניב ססובמ בשותל ילנוסרפ ישיא רזוע  תישיא םאתומ עדימ ךרוצל ,םינופל  ) בשותל יברימ קוידו הנעמ ינמז רוציק 2( יק יצורעו ,תורישה ידקומ ןיב םכח רוש ,ע״פשה ךרעמ ןיבל םיילטיגידה הינפה  ) ,םיבשות תוינפל רתוי יביטקפאו ריהמ הנעמ תתל ידכ 3( רוביצ ףותישל תיתוכאלמ הניב יססובמ םילכ תעמטה . 3.  ריעה תבוטל תיתוכאלמ הניב ילכ תעמטה ץומיאל ,תוריהמ ,תוינוריע תויגולודותמ שוביג  ,היריעהו תועצמאב   הניב יססובמ םיטולייפ לש הדובע תדותמ תבחרהל ,תינוגרא תלוכי תעמטה .םיפסונ םימוחתל תיתוכאלמ  4.  ןג תמרל היופצה החימצב הכימתל ,תויתכרעמו תוילוהינ תויתשת תיינב -  רפסמ תלדגה םיבשות , הלעמלב  מ50%  ךשמהב וכמתיש םימדקתמ לוהינ ילכ בוליש תועצמאב .בורקה רושעב .ריעה חותיפ     

--- PAGE 4 ---
 
 4 
.2.3  טקיורפה דוסיב תודמועה תויזכרמה תורטמה   ➢ יביצקת ןוכסחו תילועפת תוליעי  –  כ הווהמ ע״פש ךרעמ 11%  גורדש ,ינוריעה ביצקתהמ ןונכתו תורקב ,ילועפת לוהינ תולוכי תולעייתהל ליבוי ,  וריעה חותיפב תיביצקת העקשהל  ➢ םיקסעה ילעבלו םיבשותל תורישה רופיש  –  הבילה ימוחתב ,תרפושמ תוריש תיווח .תיחרזא תוברועמל רוביצ ףותיש יכילהתו םיינשדח םינעמ בוליש ךות ,םיינוריעה  ➢ תויתכרעמו תוילוהינ תויתשת תיינב ,   ןג תמרל היופצה החימצב הכימתל  .2.4  ?טקיורפה דקמתמ ובש יזכרמה םוחתה המ  :ןלהל המישרהמ םייזכרמ םימוחת השולש דע ןמסל אנ  ☐ בשותה םע רשקו תוריש  ☐ םיקסע םע רשקו תוריש  ☐ תואירב  ☐ החוור  ☐ ךוניח  ☐ הליהק  ☐ ןוחטיב   ☐הביבס  ☐ למשחו היגרנא  ☐ םימ ☐ תודיינו הרובחת  ☐ םיקסע  ☐  רחא -  תולעייתהו ריעה ינפ רופיש  .2.5 )?דבלב תחא הבושת ןמסל אנ( תושרה ידי לע שקובמה הכימתה לולסמ והמ  ☐  'א הכימת םוחת –  דע הכימת) םיריהמ תיתוכאלמ הניב יססובמ םיטקיורפ 500,000  תמלשהו ,ח"ש  ךות טקיורפה עוציב 12 (.םישדוח  ☐  'ב הכימת םוחת –  דע הכימת) םילודג תיתוכאלמ הניב יססובמ םיטקיורפ 1,500,000  תמלשהו ,ח"ש  ךות טקיורפה עוציב 18 (.םישדוח  .3  תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש היופצה העפשהה רואית  םימייקה םירגתאה חכונ תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושייב ךרוצה לש יתיצמת רואית  .3.1  םייקה בצמה רואית –  טקיורפ עוציב םרטב ,םויכ תימוקמה תושרב ךילהתה להנתמ דציכ להנתמ דציכ ?תיתוכאלמה הניבה   ריעה ןויקינ ךרעמ לוהינ  כ לע סורפ , 500  ב  ,ריעה ךרואל םישיבכ לש מ״ק 6  ,םיפרגואיג םירוזא 150  יבכר לועפת  כ , 600  כ ,םידבוע 50%  ידבוע םהמ ייריע ה ,22,000  לע יארחא ךרעמה .םיחפ ריעה תוזח  , הללכב,  ,םיעגפמ יוניפו רותיא  היגוסל הפשאה יוניפ  םימרז יפל  תלוספ ,הלוגסו הלוחכ ,המותכ ,הבוטר) נ ,(׳וכו םוזיג ,תינורטקלא יןוניגהו תובוחרה ןויק  ירוביצה בחרמה ללכו .  כ אוה ע״פשה ךרעמ ביצקת 220 כ םיווהמה ח״שמ -11%  .היריעה ביצקתמ וי׳כואה לודיגל םאתהב לדג .   לוהינ  ךרעמב תורקבה ע״פשה  ריעב  , תורקבו תורגש יפ לע עצבתמ  תוינדי דא לופיט םע בולישב ,תומייק - יריעה דקומב תוחתפנש תוינפב קוה יה, ל םאתהב -SLA  .הינפ גוס לכל רדגומ   תועצבתמ ורקב תוינדי תורקב ,חטשב תויזיפ ת בולישב ,  מ םינותנ  ,תומלצמ  ינותנ  ,ןרותיא  תוחוד  יוניפ רתאמ תלוספה ב תובשחוממ תורקבו ,  תוחוד crm, bi. ע״פשה ךרעמב םיקסעומ םויהל ןוכנ  ל לעמ  25  םידבוע ימוחתב  חוקיפו תורקב , תונחתב  הטמבו .  

--- PAGE 5 ---
 
 5 
ינוריעה דקומה   םויכ דבוע 24/7 כ .ההובג ןוצר תועיבש םע ההובג תוריש תמרב -60% דקומל תוינפהמ , מ הלעמל -200 ףלא  תוחישתוילוק  הנשב  (פאסטוו אלל) ,  ךותמ .ע״פשה ךרעמל םירושקה םיאשונב ןניה  תוינפ  הלא  כ1/3  תוינפ ןה דבלב עדימל  .   יופצה לודיגה תייסולכואב   ריעה -  ל תוריש ןתונ ע״פשה ךרעמ ,םויהל ןוכנ 190  חותיפ .םיבשות ףלא  ןג תמר תא איבי ,ריעה חרזמ הייסולכוא לודיגל   כ לש יפצב 300  דע םיבשות ףלא 2040 ךירצמ רשא .תמלוה תילוהינו תיתיתשת תוכרעה    .3.2   םייקה בצמב ךרוצה/רעפה רואית – ?יחכונה בצמב ןקתל וא לעייל ,רפשל ךירצ המ    לש תורקבהו לועפתה לוהינ ע״פשה ךרעמ ,  ,רוטינו ףוסיא תורגש לע םויכ ססובמ דא לופיט תפסותב -(׳דכו םיעגפמ יוניפ ,ףסונ הפשא יוניפ ןוגכ) םיעוריאב קוה ,  םילגתמש   .דקומל םיבשות תוינפ וא רוטינה תורגש תועצמאב  םייקה בצמב םיטלוב םירעפ רפסמ םימייק  לפטל הצרנ םהבש : - לוהינ   ,לועפת תורקב  םינעמו  –  םויכ ןיא  ,עדימה תורוקמ ללכ לש היצרגטניא  ,תיטמוטואו המכח תכרעמל ,םינכוממהו םיינדיה  תמא ןמזב חותינ תרשפאמה  תעדל תרשפאמה ״םימודא תורוא״ תכרעמ ןיא .לופיט םישרודה םירעפ רותיאו ב חטשב תשרדנ תוליעפ התשענ אל ןכיה -SLA   רבעמ ,חקפ רבעמ ןוגכ) שרדנה  .(׳דכו הפשא יוניפ ,טואיט תינוכמ  ,תיתוכאלמ הניב ססובמ הרקב ךרעמ תועצמאב  בויטו תוארתהל תיטמוטוא תלוכי ,חטשב הנעמ גוס לכ היה יתמ ,תעדל היהי ןתינ  וריבגיש תילוהינ תורקב תילועפת תוליעי  . - םיבשות תוברועמו בשותל תוריש   –  לופיטב םירעפ רפסמ םימייק םויהל ןוכנ :דקומל םיבשותה תוינפב  §  תכרעמ ןיא תיטמוטוא  ,הניב תססובמ ,  בשותה תעגהב ךרוצה תא תענומה  הנעמל  ,עדימ תלבקל ישונא  גיצנ תוחישב םיבר םיבאשמ םיעקשומ ירק עדימ ןתמל    §  ןיא ילאנוסרפ ישיא םאתומ עדימ  םיישיא םינותנו םירוגמ רוזאל םאתהב ,  §  יכילהת ןיא ,רוביצ ףותיש   םינעמה תמאתה תניחבו ןונכת יכילהתמ קלחכ םיבשותה יכרצל   - עדימה ףוסיא   -  ,דקומה תוכרעמו תומלצמ ,יזיפ חוקיפ תועצמאב השענ  בקעמה ךרעמ רחא   יקלח אוה םינשייחה ססובמה ריעב םיעגפמהו הפשאה יוניפו ןויקינה רתויב  אל עדימ לע תססבתמ תוטלחה תלבק ,ךכיפלו םלש וניא םינותנה סיסב .  .אלמ  דיתעל רגתאה  – םיבשותה תומכב לודיג  –  היופצ ריעה ,יתועמשמ ןפואב לידגהל   תא  דע היבשות רפסמ 2040  תיינבב חרכה שי ןכל .ריעה חרזמ לש ץאומ חותיפ בקע רקיעב תיתשת , הבחרהל תנתינ ,  תורישהו ע״פשה לועפת לש הבילה יכילהתב ךומתל לכותש .םייקה בצמהמ הברהב םיבחר םיפקיהב בשותל  .3.3  וא תימוקמה תושרה רובע ךרע תריצילו רופישל תונמדזה םירציימה םייסחיה תונורתיה רואית תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושיי תועצמאב תימוקמה תושרה יבשות   - ינוריע ןוזח  –  לכב תיתוכאלמ הניב בולישל רותחל הלגד לע התרח ןג תמר תייריע 

--- PAGE 6 ---
 
 6 
תיגולונכט תוליבומ תונבלו תויתשת עימטהל ,ריעב תוליעפה יכבדנ ,  רשפאתש  .םיינשדח םיכילהת ליבוהל ריעל  הז ןוזחמ קלחכ , תונשדחו הניב תדיחי המקוה ,  תלהנמ תווצמ קלחכ ה היגטרטסא התינוריע  םיבאשמ םיצקומ , .אשונה םודיקל תידועיי הלועפ תינכות הנשיו   - תיגולונכט תיתשת  –  םושיי תרשפאמש הקזח תיגולונכט תיתשת לש המויק יביטקפאו ריהמ  : ןג תמר תייריעב עדימ תוכרעמ ףגא ,  ףגא וניה םדקתמ   ירוביצה םלועב ילפיצינומהו ,  טקיורפ לכ שממל יעוצקמה ישונאה באשמהו עדיה לעב וניהש ךות  תושרה ידבר לכב ,תרשפאמ תיגולונכט תיתשת רצי ףגאה . בכרומו ינשדח תללוכו  ינ תססובמ תיננע תיתשת מ סיסב לע סוב AWS  ילטיגיד ךרעמו תויתשת  םדקתמ ינוריע רתא ןניה וירצות רשא ימינפ חותיפ לע ססובמה ו היצקילפא  תנגהל תמדקתמ רבייס תסיפת םשיימ ףגאה .ישיא רוזא תללוכה בשות תדקוממ הייריעה ירגאמו עדימה ,  .תויביטקאורפ תוכרעמו תומדקתמ תויגולונכט בוליש ךות  םיכילהתו תיתוכאלמה הניבה תומלועב םיטקיורפ וישכע רבכ םשיימ ףגאה ) םיטובור RPA(.  ףגאה םהניב ולעופ לע םייתרקוי םיסרפב הכז " םיפולאה ףולא  "  תנשל 2023  לש הייכז לע 27 םיטקיורפ   םינייטצמ םיבשחמו םישנא םעטמ  םוקמ , 1 םיתורישה דדמב לארשיב  תרבח םעטמ ילאקוליגיד  Deloite  םעטמ הרקוה עדימה תחטבא תרוטקטיכרא לע טניופקצ .  - םושייל ביוחמ ילוהינ תווצ   –  ל״כנמ לש ההובג תוברועמ הייריע  ,תירבזג ,  ,ר״מנמ  להנמ תושרב תיתוכאלמ הניב תליבומו דקומה תלהנמ ,ע״פש ףגא , םושייל תוביוחמב םג ומכ ,ארוקה לוקל הנעמה שוביגב .  - תחתפתמו הלדג ריע  –  דע ,ליעל רומאכ 2040  ףקיה תא לידגהל היופצ ריעה  ,היבשות  גורדשל תיתוכאלמ הניב ילכ םושייב לאיצנטופה תא םיצעמש המ םימייקה םיכילהתה  .3.4  ?תימוקמה תושרה ךותב תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש יזכרמה דעיה להק והימ   םינותנ ןייצלו טרפל אנ ,תימוקמה תושרה יבשות ברקמ תויפיצפס תויסולכוא ללוכ דעיה להקש לככ ורובע רופישה וא תלעותה תדימו ,ופקיה ,רומאה דעיה להק יבגל םייזכרמ   -  לכ ריעה יבשות  כ , 190  תועצמאב בשותל תורישה רופישמ ונהיי ,םויהל ןוכנ ףלא דקומב תיתוכאלמ הניב ילכ םושיי תינוריעה היצקילפאבו רתאב ,  ע״פשה ךרעמבו  ןה ,  תוינפב רתוי יביטקפא לופיטמ ןה ,ע״פש יאשונב דקומל תוינפב ךרוצ תעינממ האצותכ .הינפב לופיטה תואצותו בקעמה לש בשותל יביטקפא רושקתב ןהו ,ושענש רחאל  -  כ12 תודסומו ריעב םיקסעה ילעב ףלא  ןליא רב ,אביש ןוגכ םיליבומ  ורקנש   רשא .רתוי םייביטקפא םינעמו תילועפת תולעייתה ךותמ תופוצמה תולעותהמ ונהי  -  כ600 ע״פשה ךרעמ ידבוע  ינוריעה דקומהו  תיביטקפא הרוצב להונת םתדובעש , רתוי .םיינשדח םיכילהת תלבוהב הוואג םג ומכ ,   .3.5 תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש םידעיהו תורטמה טוריפ   ר ,רהמ הביגמ ,רתוי הייקנ ןג תמ  ,תיביטקאורפ  ,חותיפ יכילהת ןונכת תלוכי תלעב רתוי תיתוריש , רתוי הליעיו .  םידעיו תורטמ םיירקיע : 1.  תילועפת תולעייתה -   םינותנ ססובמ םכח ןונכתו לוהינ -  ,היציאוטניא םוקמב םינותנ תוססובמ תוטלחה םיביצקתו םיבאשמ לש יבטימ ןונכת ,תויעב לש םדקומ יוהיז ,תענומ הקוזחת תרבגה ךכמ האצותכ ,  תלדגה .םיכרצל המאתהו חטשב םירוקיבה תורידת תלדגה התועמשמש ,םינעמה תויביטקפא  

--- PAGE 7 ---
 
 7 
.םילולסמ לש היצזימיטפוא ,תויסנניפ תורקב ךותמ יביצקת ןוכסיח   2.  ריעב תודסומהו םיקסעה ילעבלו בשותל תוריש רופיש -  ישונא גיצנל תוחיש תומכ תנטקה  ב10% םיבשות תוברועמ תאלעה – .תינוריע הדותממ קלחכ רוביצ יפותיש   3. ל תויגולודותמ ץומיא עמטהלש תיביטקפאו הריהמ ה   ריעה תבוטל תיתוכאלמ הניב ילכ היריעהו  -  םימוחתב םיטקיורפלו טקיורפה לש הבחרהל העמטהו ןויפא ,םוזייל םינמז רוציק .תיתוכאלמ הניב בולישב םיפסונ  .3.6  הניבה טקיורפמ תלעותה וא/ו רופישה תא ןוחבל היהי ןתינ םתועצמאבש םידדמה רואית םהילע עיפשהל יופצ טקיורפה דציכו ,תיתוכאלמה   רבסה דדמ הרטמ   האצותכ ,דקומ תואירקב הדירי "רבש״מ  , הקוזחת תלדגה תענומ  -  םרטב םיעגפמ תעינמ  ךומסב וא םתושחרתה  הינפב ךרוצ אלל םתושחרתהל קומל ד 
-  ןוכסח  ףסכו ןמז – 10% מתויולע   א״כלועפתל  ב תורקבו דקומב תוריש  עפש ךרעמ  - ל ןמז חווט רוציק  תריגס  תואירקב לופיט  ב 5%  גוס לכל תרדגומ תוריש תמר יפל (האירק  
 תולעייתה תילועפת  
 הנעמ ישיא רזועב   תוחישל גיצנל עיגהל ךרוצ אלל ,עדימ  - עדימ תוחישל הנעמ זוחא  –  תולעייתה  ב היופצ 10% גיצנל תוחיש לש  - הבוגת ינמז רוציק  ב עדימ תוחישל 20% – כ םויכ 60-90 הנעמל תוינש  -  לש הילע 5%  םיבשות ןוצר תועיבשב ןתינה תורישב םיקסע ילעבו ,  םוחתב ע״פשה .ןוצר תועיבש רקס סיסב לע ,  - לדגה לש ה 7% ב זוחא תוחיש  ןהבש  רגסנ  ןושאר הנעמב לופיט  
 רופיש  תוריש בשותל  
 
.3.7  ה רואית - ROI   טקיורפה לש יוזחה   תורקבו לוהינ תוליעי רופיש לש םיביכר ללוכ טקיורפה ,  .בשותל תורישה רופיש םג ומכ ה בושיחב - ROI ב ונבשחתה אל  .רתויב תויתועמשמ ןהש ,ריהמו יביטקפא הנעמ ןתמו תורישה רופיש לש תולעות   ינוריעה דקומב תולעייתה לאיצנטופ לע תועיבצמ טקיורפה םושיימ אדירג תוילכלכה תולעותה   יצחכ) (הנשב ח״שמ ע״פשב הרקבהו לוהינה ךרעמב ןכו ,   כ)990 (הנשב ח״שא  .  ה לש דבלב תינושאר הניחב -ROI  ךות תויהל יופצ העקשהה רזחהש הארמ מ תוחפ םייתנש  דוע , ףוסיאה ילולסמ לש היצזימיטפואמ עבונה ןוכסחה תא ונכרעה םרטב   הלעי ונתכרעהלש תורקב רופישו הלעמ ראותמה העקשהה רזחהל ופסוותי הלא םינותנ .תיסנניפו תילועפת תויביטקפא .                          

--- PAGE 8 ---
 
 8 
.4  ןתדידמ ןפואו תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושיימ תויופצה תורישי תולעות   לש הדידמה ןפוא ,איבהל תיתוכאלמה הניבה טקיורפ יופצש תורישיה תואצותה יבגל טוריפו רואית :ןוגכ ,תונחבנ ןה וילא סחייתהבש דעיה להקו הלא תולעות  )1) ');דכו הינפה עוציב תלקה ,הבוגת ןמז רוציק( רקבמל וא קסעל ,בשותל תורישה רופיש 2 ןוכסיח ;יפסכ  )3;תילועפת תויביטקפא רופיש  )4 ;תימוקמה תושרל תופסונ תוסנכה תריצי  )5;ינוריע ילכלכ חותיפ  )6;םירעפ םוצמצ  )7 ;(הליהק ,יאנפ ,החוור ,תואירב ,ריווא תוכיא ,ןויקינ ,ןוחטיב רופיש) םייח תוכיא רופיש  )8 ;תיתוכאלמ הניב יטקיורפ לש לעופל האצוה לע שגדב ,תימוקמה תושרב תולוכי תיינב  )9רחא   תואצות תא ןייצל אנ ,טולייפ ךרענש וא יגולונכטה ןורתפה לש תינושאר הסירפ העצוב רבכו הדימב .םיכמות םיכמסמ קפסלו טולייפה    רוחבל ןתינ) תלעות המישרהמ   תלעות וא ,ליעל (תרחא  
 להק תרדגה עפשומה דעיה  דעיה להק ףקיה  KPI ןנכותמ דדמ   / בושיח ןפוא הדידמ  
 תורישה רופיש בשותל  דקומל םינופה  44 הנשב ףלא   עדימ תוחיש  י״ע תונענה  רזוע ישיא   תדרוה 10%  עדימה תוחישמ גיצנל תועיגמה  
 ינותנ סיסב לע crm,  הניב תכרעמו דקומב בלושתש  
 תויביטקפא רופיש תילועפת   ידבועו םילהנמ  עפשה ךרעמ  600 םידבוע  ל ןמז  תריגס לופיט חטשב   הלעמלב ןמז רוציק  מ10%,  ל5% תוינפהמ  
 ,הרקב תוחוד  יפל  תוריש תמר םוחת לכל תרדגומ  
תילועפת תוליעי     יביצקת ןוכסח  רופישמ האצותכ לועפתה   כ1 הנשב ח״שמ  תעמטה םויס םע  טוליפה יביכר ללכ  
 תועש םוגרת  א״כ תויולעל הדובע  
תושרב תולוכי תיינב   ידבוע ללכ היריעה  3,000  ידבוע הייריע   ןמז ךשמ  ןויפא ,םוזייל  לש העמטהו  תבחרה טקיורפה   שדח דדמ  ינוגרא  
 ןייפאל תלוכי תיינב  םיטולייפ קישהלו םיריהמ ,  תמקהל  הניב ינכוס  תיתוכאלמ )agents(,  םוחתב  לוהינ לש םיפסונ העמטהו ,ריעה  
  

--- PAGE 9 ---
 
 9 
5תופיקעו תופסונ תולעות   תא שמשל לכויש ןפואב ,ומושיי רחאל וירצותב וא/ו תיתוכאלמה הניבה טקיורפב םיירשפאה םישומישה רואית ליעל ףיעסב תוראותמה תולעותל רבעמ היבשות תא וא/ו תימוקמה תושרה  5.1  יגוס טרפל אנ תולוכי   ןכו ןחותיפ תאו ןתיינב תא םדקי וא/ו רשפאי תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושייש  ךכל םעטה המ טרפל   1.  הרקבו לוהינ תולוכי -  תיביצקת תולעייתהו םינותנ חותינ  ילוהינ דרובשדל רוביחו חטשהמ עדימ ףוסיא , תיתוכאלמ הניב ססובמ , ןכותמו תורקב לוהינ יכילהת רופיש רשפאי ,  םינותנ ססובמ לוהינ תוטיש ץומיא יביצקת ןוכסחו ינוגרא . 2. נעמ םי םיבשות תוינפל  – ע״פשה ךרעמבו דקומב הניב יכילהת סיסב לע הדימל ,  חותיפ רשפאי רשא םיבשותל תורישה רופישו םיפסונ םימוחתל םינעמ תבחרהו  . 3. .תושרה דוקפתב םינופה לש ןומאה תלדגה  4.  תיתוכאלמ הניב ילכ בולישב הדובע תיגולודותמ ץומיא  -  ינוריע תוליעפ םוחת לש הצקל הצקמ חותינ  ריהמ תונורתפ םושייו  הווהי רשא ,ריעה תלהנה תוברועמב ,םושייו הריהמ תינוגרא הדימל רשפאי , .םיפסונ םיטקיורפל זרז  5.2 תיתוכאלמה הניבה טקיורפ סיסב לע עוציבל םינתינ ויהיש םיפסונ םיתוריש וא ךשמה ימזימ טוריפ   § ריעה ינפ רופיש -  ,ריעה תוזח ללכ לוהינ השעמל ,םיפסונ םימוחת יתת םנשי ,ריעה ינפ רופיש םוחתב ל המרופטלפ הווהמ הזכ טקיורפ ,ךכיפל ל הבחרה  ימוחת  ,ןוניג  ,הקוזחת םימ תורקב .הרואת ,  §  תוריש דקומ – ,בשותל ישיא רזועו הניב ילכ  ינש בלשב דקומל תוינפה ללכל בחרוי . § הרקבו לוהינ תודותמ   הניב תובלושמ תושרב  -  יביטרגטניא עדיממ תונבות -  ףגא לכל הבחרהל ןתינ  לועפת ימוחתו - הינב ,םיקסע יושיר שונא יבאשמ ,םיפסכה ףגאב תויביצקת תורקב לוהינ , . § בחרהו הדימלל תופסונ תויושר םע הלועפ ףותיש  תויושרמ םיחלצומ םיטקיורפ ץומיא / טקיורפה ת  תורחא  6תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש טרופמ רואית  םימייקה םירגתאה חכונ תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושייב ךרוצה רואית  .6.1  טקיורפב תיתוכאלמה הניבה ביכר רואית   ללוכה ךילהת"ב רבודמ היפלש ,הכימתה ינחבמב "תיתוכאלמ הניב טקיורפ" תרדגהל סחייתהל שי הבושתב)  ,וטרופש תורטמל םאתהב תושרה תוליעפב תיתוכאלמ הניב ססובמ ןורתפ לש העמטה וא המאתה ,חותיפ ש שכר תיתוכאלמ הניב טקיורפכ בשחיי אל יכ רהבוי ;םירדגומ ביצקתו ךרד ינבאלו ,םידעיל  אלא ,ףדמ רצומ ל  תוכרעמל ,תושרה יכרצל תיגולונכטה תלוכיה תא םיאתהל ידכ תומלשהו תומאתה תוחפה לכל עצבל שרדנ ("המודכו הדיבש םינותנה ירגאמל ,םייטנוולרה םייקסעה םיכילהתל ,הלש עדימה    טקיורפב וחתופי  ועמטויו ומאתוי , כ םיל םימדקתמ םייגולונכט , תיתוכאלמ הניב יססובמ ,  ךרואל  לכ  תרשרש תינוריעה ךרעה   ע"פשה ימוחתב – תוטלחהה תלבק דעו חטשהמ ,  היגרניסב ולעפיש  לוהינ תפטעמ תחת  .תינשדחו תיזכרמ   :טקיורפב הבילה יביכר   1.  המכח הרקבו הטילש תכרעמ  Dashboard AI)  המכח הרקבו הטילש תכרעמ וניה םזימה תביל  Dashboard AI)  םינותנה ללכ תא תזכרמה  .תמא ןמזב תינוריע בצמ תנומת ידכל ,םינושה םירצומהו תוכרעמהמ  םינותנ תססובמ תוטלחה תלבק ,תומגמ חותינ רשפאת תכרעמה  Data-Driven Decision Making( לכשומ םיבאשמו תומישמ ףודעיתו , םיינוריעה םיבאשמהו תורישה רופישל .  

--- PAGE 10 ---
 
 10 
 2. כח דקומ ם  תונורתפ בוליש  AI תמגוד Wonderful , באםוקב  , Supportomate ואBotica   םויכ תמייקה  הייריעב  , תונימז רופישו ,תמא ןמזב םיבשות תוינפ חותינ ,תיעבט הפשב םכח יטמוטוא הנעמ  תורישה 24/7.   לע עדימ תשגנה ךות ,ישונאה ןדקומה לע סמוע תתחפהו תרבטצמ הדימל רשפאי דקומה תורזוח תוינפל תישיא םאתומ הנעמו הפשא יפוסיא .  3.  רוביצ ףותיש   תמגוד תומרופטלפב שומיש Raizit   תופמ בוליש ,םיבשות לש הבוגת יסופדו תושוחת חותינל  ימוחתב תוטלחה תלבקב רוביצה ףותישל םינווקמ םינוידו םייביטקארטניא םינולאש ,תוימניד םיעגפמב לופיטהו ןוניגה ,ןויקינה .  4. טשהמ עדימ ףוסיא ח ש בולי תמא ןמזב םינותנ תורוקמ  חטשהמ - מע״פש יבכר לע תומלצמ  ,יטמוטוא יתוזח יוהיז   - מ תכרעמב תויטמוטוא תוריש תואירק וחתפיו חטשב םיעגפמ והזי תודיינו תוחיינ תומלצ  תמגודל ,בשותל תורישה תמר רופישו הבוגת ינמז רוציק ךות ,לוהינה mview.  בוליש ב יתביבס עדימ ינטלוק ,םינשייח  הצק תודוקנ  וחתוני םינותנה ,(םימותכ םיחפ לשמל)  לופיט ידקומו םייוקיל ,םיסמוע לש םדקומ יוהיז ךרוצל הנוכמ תדימל לש םילדומ תועצמאב םישרדנ .  5. תינשדח הקיטובור  הצקה תודוקנב םינעמל   ןחבי ש תודסומבו םיקראפב ןויקינו טואיטל םיידועיי םיטובור בולי ריעה  ,ןויקינה תוכיא רופישל , חווט תוכורא לועפת תויולעב ןוכסיחו םיכילהת לועיי .   ףסומ ךרע   ךות ,בשותה תייווח תאו ינוריעה תורישה תוכיא תא ,הבוגתה ינמז תא רכינ ןפואב רפשל יופצ טקיורפה םיבאשמה לועייו יעוצקמה םדאה חוכ תמצעה .  סיסב שמשתו ,תונבות ססובמו קיודמ ,םוזי ןפואב לועפל חטשה ילהנמו םיפגאה ישארל רשפאת תכרעמה תויגולונכט לש בחר םושייל  AI ינוריעה בחרמב תופסונ .   תומרופטלפו םירצומב הריחב   טקיורפה  הייריעב תומייק תויגולונכט תולוכי םוסקמ ןיב רשפאה לככ ןזאי  תומרופטלפ המגודל) AI  ,תומייק םינשייח  ,דועו היצזילנוסרפ ,רוויד תוכרעמ םיידועיי םימוחתב םיחמתמ םילכ עימטהל ךרוצה ןיבל (   הבישח ךות הייריעל תושימג תיינקה ,לכשומ יגולונכט םושיי לע  .תוינשדח תולוכיו                  

--- PAGE 11 ---
 
 11 
.6.2  ,הל הצוחמו תימוקמה תושרב תומייק תוכרעמ םע תיתוכאלמה הניבה ביכר לש םייופצה םיקשממה רואית ךכמ תויופצה תוכלשההו תוכרעמה לע הז ביכר תעפשה רואית ןכו    יטמכס רואית ןלהל  ינושאר םיקשממהו תוכרעמה לש  
   # ביכר / תכרעמ   /םייק  אל  םייק   הייריעב  םויכ   ודיקפתו קשממה תוהמ טקיורפב  המורת / היופצ העפשה  
1 Wonderful /  באםוקב /  supportomate/   Botica םייק אל   הניב ססובמ ילאוטריו גיצנ  חיש רשפאמה תיתוכאלמ  תחיתפ ,םיבשות םע יעבט  תרבעה ,תומוזי תואירק ל עדימ  CRM 
 תתחפה ,תורישה תייווח רופיש  ינמז רוציק ,םינדקומ לע סמוע דמול עדי רגאמ תריציו הבוגת . 
2 תכרעמ  CRM (Dynamics 365 OL) םייק   תחיתפ ,תוריש תואירק לוהינ  ,םכח דקוממ תוינפ  םע תינוויכ־וד היצרגטניא יביכר  AI  גוויס ךרוצל תוינפ ףודעיתו יטמוטוא . 
 דקומ ןיב ילטיגידה ףצרה קוזיח  ילהנמו חטשה ,תורישה םיפגאה . 
3 ACE – CTI / IVR םייק   המכח הינופלט קשממ  תוינפ תחיתפ רשפאמה  גוויס ,ילוקה דקומהמ הרישי תכרעמל הרבעהו יטמוטוא  CRM. 
 דקומב הנעמה תוליעי רופיש  תוריש יצורע בולישו ינוריעה םיילטיגידו םילוק . 
4 וצפסג תכרעמ  םייק   םואיתו לוהינל תכרעמ  .םיינוריעה םיביגמה תומישמ  ־ה ביכר AI   הילא םירזי  יפל תודקוממ תואירק תמא ןמזב םוקימו תופידע .  תתחפהו םכח תומישמ ףודעית םיעגפמב לופיט ינמז . 


--- PAGE 12 ---
 
 12 
5 ESB -     תבכש ה היצרגטניא התינוריע  םייק  
 עדימ תרדשכ תשמשמ  תוכרעמה ללכ ןיב תיזכרמ תוינוריעה  CRM, BI, GIS  ועוד.  ־ה יביכר AI   לע ונעשיי  הילא ומירזיו הנממ םינותנ תורזוח תונבות . 
 ,האלמ היצרגטניא חיטבמ  תחטבאו הדיחא עדימ תמירז תינקת םינותנ . 
6  היצקילפא  רתאו תינוריע ינוריע  םייק   תועצמאב תולוכיה תבחרה ססובמ ילנוסרפ רזוע  AI –  בשותל םכח הנעמ ןתמ  ,רתא) םינווגמ םיצורעב  ,היצקילפא  ,פאסטאוו (טסקט/רוביד . 
 תורישה תייווח תמצעה  תרושקת תריציו ילטיגידה בשותה םע הפיצר . 
7 Waze םייק   ילולסמ לוהינל היצרגטניא  תויאשמו םיילועפת םיבכר  םיסמוע סיסב לע הפשא יוניפ תמא ןמזב העונת יאנתו .  תילועפת תוליעי ,קלדב ןוכסח ריווא םוהיז תתחפהו . 
8 BI  ינוריע   ללוכ  ןיילנוא  םייק  מ םינותנ חותינו ףוסיא דקומ  AI   םיימניד תוחוד תריצי םידרובשדו   תמא ןמזב  ןויקינ ,הפשא יוניפ ימוחתל ןוניגו . 
 רופישל םינותנ תוססובמ תונבות תוילוהינ תוטלחהו הרקב ,ןונכת . 
9 GIS  ינוריע  םייק   תואירקל םוקימ ינותנ רושיק  .עדימה יופימלו תורישה ינותנ תגצה רשפאמ  AI  ,םימכח םיחפ ,םיעגפמ  תובכש יבג לע (תומישמ הפמ. 
 תיבחרמה תוארנה רופיש  יפל תמא ןמזב לועפל תלוכיהו רוזא . 
10 ןרותיא םייק   םיבכר ימוקימ לוהינ  ,יוניפ תויאשמ) םיילועפת ־ה קשממ .(חוקיפ יבכר AI   לוהינו םואיתל הז עדימ לצני תומישמ .  תיבטימ תילועפת הרקב חטשב הבוגת ינמז תתחפהו . 
11 LORA-WAN  תשר ה םינשייח התינוריע  םייק  תרושקת תיתשת  IoT  ינותנ תרבעהל תשמשמה  ,םימכח םיחפ) םינשייח (םייתביבס םיעגפמ .  חטשהמ ףיצר םינותנ ףוסיא  ןמזב תונבותו רוטינ ,יוזיח ךרוצל תמא. 
12 Milestone  תומלצמ ךרעמ ינוריע  םייק   ךרעמ םע היצרגטניא  לש יתוזח יוהיזל תומלצמ םיעגפמ   MVIEW)   תויטמוטוא תואירק תחיתפו לוהינה תכרעמב . 
 ,חטשב תויעב לש םוזי רותיא  ןוחטיב רופישו הליעי הפיכא יתביבס ןויקינו .  תללוכ תיתכרעמ העפשה   תריצי רשפאת תעצומה היצרגטניאה תללכתמ המכח תינוריע תכרעמ  ,תמא ןמזב םימרוז םינותנ הב ,  לכמ תחא הרקבו הטילש תכרעמ לא תוילועפתה תוכרעמהו חטשה יביכר . ל ליבוי תיתוכאלמה הניבה יביכר םע בולישה : • לופיט ינמז רוציק  תולקתו םיעגפמב . • דויצו םדא חוכ יבאשמ לועיי  םכח ףודעת תועצמאב . • בשותה תייווח רופיש  תורישה תשוחתו . • םינותנ תוססובמ תונבות  תססובמ תינוריע תוינידמ ןונכת ךרוצל   AI  

--- PAGE 13 ---
 
 13 
.6.3  ,קחורמ תרש ,ימוקמ תרש( היופצה םושייה תביבסו טקיורפה תרגסמב םיננכותמה הנכותה יביכר טוריפ  רחא ,ןנע – .ןתינה לככ בחר טוריפ קפסל אנ    יבג לע ולעפי טקיורפה יביכר ללכ תססובמ תיננע תיתשת  AWS םיימוקמ םיתרשב תולת אלל .  הניה ןג תמר תייריע סובמינ טקיורפ תרגסמב תלעופה לארשיב הנושארה הייריעה  , ,םיתרשה ללכ רשאכ ־ה תוכרעמ CRM , הםיינוריעה םיחותיפהו הטאד , תביבס יבג לע םימקוממ  AWS תחטבואמ תיתלשממ .  םושייה תביבס  § םיימוקמ םיתרש אלל  Serverless by Design):  רבד ,ןנעב םילעופ הצרההו חותיפה יביכר לכ האלמ תויגרדמ ,תושימג חיטבמה  Scalability), םינתשמ םיכרצל תידיימ הבוגת תלוכיו . § סובמינ תביבסל האלמ המאתה : לש םייתלשממה םיתרשה ךרעמ  AWS  הביבס הייריעל קפסמ  םיפוגו םידרשמ ןיב הלועפ ףותיש תרשפאמו ,תימואל רבייס תוינידמ תמאות ,תדדובמ ,תחטבואמ םייתלשממ . § DevOps  המכח הקוזחתו : ־ו רוטינ ,חותיפ יכילהת Deployment   םילכ תועצמאב ועצבתי  תוברל ,ןנעב םייטמוטוא CI/CD, תמא ןמזב תונבות תקפהו ,תואסרג לוהינ .  תומילשמ תויגולונכט תובכש רפסמ לע ןעשיי טקיורפה :     הבכש / ביכר  יגולונכט טוריפ   / םוקימ םושיי תביבס   העפשהו תוהמ תילועפת  תבכש  AI ־וNLP  ) דקומ  רזוע ,םכח ילטיגיד ( 
תיתוכאלמ הניב יתוריש  )LLM, NLP Chatbots (  ןנע יססובמ בןוגכ תומרופטלפ םע בוליש : Amazon Bedrock OpenAI API, Botica /Wonderful 
ןנע  AWS ) םיתרש םיקחורמ (  הפש חותינ רשפאמ  תואירק תחיתפ ,תיעבט ־בר הכימתו ,תומוזי (טסקט/לוק) תיצורע .  תבכש היצרגטניא  )ESB  ינוריע (  ססובמ היצרגטניא תוריש API Gateway / AWS Lambda  ןנע  AWS  ־וד היצרגטניא חיטבמ  תוכרעמה לכ ןיב תינוויכ  תוינוציחהו תוינוריעה תמא ןמזב . םינותנ תבכש   BI)  שומיש ה תמרופטלפב BI  תמייקה  םידרובשדו םיילוהינ תוחוד תריציל םימכח  ןנע  AWS סובמינ   םינותנ דוביע רשפאמ  הנוכמ תדימל ,תמא ןמזב יטילנא יוזיחו .  תבכש  היצזילאוזיו הטילשו  Dashboard AI) 
ססובמ ילוהינ קשממ חותיפ  Web  תוחודו םיסוטטס ,הפמ תוגוצת םע תמא ןמזב  ןנעב םיתרש  AWS,  יפל םיחטבואמ ןקת  ISO 27001 
 ינוריעה לוהינב ךמות  ףודעת רשפאמ ,ללוכה תומגמ חותינו תומישמ . 
 תחטבא תבכש רוטינו עדימ  לש רוטינו החטבא ילכב שומיש  AWS (CloudWatch, WAF, Checkpoint) ןנע  AWS יתלשממ   הצקמ עדימ תחטבא  ההובג תונימז ,הצקל האלמ תיקסע תויכשמהו .  

--- PAGE 14 ---
 
 14 
.6.4  ) תוכרעמל תוקשממתה ןפוא רואית API(:   טקיורפה תרגסמב   תיתשת סיסב לע ESB  תיננע קיגמ לש  Web api , RESTful , low code/no code, SOCKET.    ךות תעצובמ תוקשממתהה הדפקה עדימ תחטבא ילהנ לע  .רתויב םירימחמהמ     יבג לע עצבתת טקיורפה יביכר תוקשממתה ־ה תיתשת ESB  קי'גמ לש תינוריעה   Magic xpi)  תלעופה תיננע הביבסב   Cloud Native)  ,הייריעה לש הבילה תוכרעמ ללכ ןיב ,םינקת תססובמ ,תחטבואמ היצרגטניא תרשפאמו ־ה יביכר AI  תוינוציח תוכרעמו ,םישדחה  )ןוגכ  Waze, Raizit דועו .(  ־ה ךרעמ API   לע ססבתי םייטרדנטסו םיינרדומ םילוקוטורפ : § RESTful API - תרוצתב ,תוכרעמה ןיב םירישי תוריש יקשממל  JSON . § Web API  - יקשממל  Web ןנעב םיתרש ןיבל שמתשמה קשממ יביכר ןיב םיינוויכ־וד . § SOCKET Communication -  ,תומלצמ ,םינשייח ןוגכ) תמא ןמזב תוכרעמ םע הפיצר תרושקתל (םיטובורו םיילועפת םיבכר .   לע רומשתש ךכ תננכותמ תוקשממתהה תושימגו תוירלודומ ,  תפלחה וא םיביכר תפסוהל תורשפא ךות תיתשתה הנבמב יתועמשמ יוניש אלל ,דיתעב תוכרעמ :  תכרעמ / ביכר  תוקשממתה ןפוא  ירקיע שומיש / הרטמ  םושיי תביבס  םכח דקומ   Wonderful / Botica) / באםוקב / supportomate( RESTful API  תכרעמל CRM סקימניידו  OL   תריגסו ןוכדע ,החיתפ תויטמוטוא תוריש תואירק  ןנע  AWS  
תכרעמ  CRM   (Dynamics) API   דקומ םע ינוויכ־וד תכרעמ ,םכח  BI ־וDashboard תוינפ ףודעיתו םינותנ ןורכנס  סובמינ ןנע  
BI  םידרובשדו   Web API ־לESB   םע  ינותנמ תמא ןמזב םינוכדע חטשה  תומגמ תגצה ,םינותנ ףוסיא םייוזח םיחותינו  AWS /סובמינ  ־ו םינשייח תוכרעמ IoT (LORA-WAN) SOCKET Protocol  ל ESB  תמא ןמזב םינותנ תרבעה םינפחרו םינשייחמ   תינוריע תשר ןנעו   /MVIEW תומלצמ  /Milestone REST API   לESB  תחיתפו םיעגפמ יוהיז תויטמוטוא תואירק   הייריע יתרש ןנעב   רתאו היצקילפא ינוריע  Web API   ינוויכ־וד  ללוכ לילטיגיד רזוע   הנעמו ילנוסרפ עדימ תגצה בשותל תמא ןמזב  Web / Mobile / Cloud  .6.5  תיתוכאלמה הניבה ביכר בוליש רואל ורשפאתיש תולועפהו םישומישה רואית      בשותל תורישב ,םיינוריע םיכילהת לוהינב הגרדמ תציפק רשפאי טקיורפב תיתוכאלמה הניבה יביכר בוליש תילועפתה תוליעיבו . ־ה יביכר AI   תכיפה ךות ,תונבות תקפהו חותינ ,ףוסיאל תמא ןמזב ולעפיו תומייקה תוינוריעה תוכרעמל ורבוחי תויטמוטואו תומוזי תולועפל םיימלוג םינותנ .  ורשפאתיש תויזכרמ תולועפו םישומיש :   םוחת םושיי  תיתוכאלמ הניב שומיש  תוירשפא תואצותו תולועפ  היופצ העפשה   םכח דקומ  תורישו בשותל  תיעבט הפש חותינ  NLP),  הדימל ,הנווכ יוהיז תוינפ לש תכשמתמ  § מ יטמוטוא הנע ריהמו  24/7 תוינפל   עדימ –  םיגיצנ יוניפ םיבכרומ םינעמב לופיטל   ,תורישה תונימז רופיש  לע סמוע תתחפה 

--- PAGE 15 ---
 
 15 
§   תומוזי תוריש תואירק תחיתפ ורזוח תוינבת יפל ת §   תישיא םאתומ עדימ תשגנה בשותל  
 עדי רומיש ,םינדקומ ינוגרא  
 ינפ רופיש  ריעה (ע"פש)   יסופד יוהיזל הנוכמ תדימל  תוכיאו יוניפ תורידת ,ןויקינ לופיט §   הפשא ףוסיאב םיסמוע יוזיח םזגו  §  סיסב לע םיחנזומ םירוזא יוהיז תומלצמו םינפחר ימולצת  §  תונבות יפ לע תומישמ ףודעית תמא ןמזב  
 ,חטשה לועפת לועיי  םיבאשמב ןוכסיח ריעה תוזח רופישו  
 ףותישרוביצ  תובוגתו םיטסקט חותינ  םינולאשבו תיתרבח הידמב םיילטיגיד  §  טנמיטנס חותינ  Sentiment Analysis(  תוינפ לש םיבשותה  §   רופישל תונבות תקפה םיתורישו תוינידמ  §   םינותנ ססובמ חיש־וד תריצי רוביצה םע  
 ,רוביצה ןומא קוזיח  תססובמ תוטלחה תלבק תיחרזא המכח  
 ךרעמ  חוקיפ הפיכאו תיתביבס  
Computer Vision  יוהיז תומלצמ תועצמאב (יתוזח  MVIEW ו-Milestone §   תמא ןמזב םיעגפמ רותיא  תולקת ,םזילדנו ,תלוספ) (הרואת  §   תויטמוטוא תואירק תחיתפ תכרעמב   CRM 
 ,הבוגת ינמז רוציק יתבוגת אלו םוזי לופיט  
 לוהינ  םינותנ הרקבו  תמדקתמ הקיטילנא BI ו-Data Mining §   תוימניד תויזחתו תוחוד תריצי עגפמ גוסו ןמז ,רוזא יפל  §   םיילועפת םידדמ רחא בקעמ תמא ןמזב  §  םכח םילהנמ דרובשד תגצה  
 ינוריע ןונכת רופיש  תוטלחה תלבקו םינותנ תססובמ  
 הרובחת  תילועפת  םיבכרו םיינוריע  
 תמירזו םוקימ ינותנ חותינ בולישב העונת  Waze ו- אןרותי  §  םיימניד יוניפ ילולסמ ןונכת  §   קלדב שומיש תיצזימיטפוא הדובע ןמזו  §  תמא ןמזב תולקת לוהינ  
 תתחפה ,ילכלכ ןוכסיח  תוליעי רופישו תוטילפ םיבכרה יצ   הקיטובור  תינוריע  טואיט)(ןויקינו  
 םיטובורב המכח הטילש חטש תדימל םע םיימונוטוא  §  תויטובור תומישמ לוהינ תודסומבו םיקראפב  §  יאמצע רופישו םיעוציב חותינ םיטובורה לש  
 ןויקינה תוכיא גורדש ריהמ העקשה רזחהו  
  הייריעב הדובעה יכילהת לע תללוכ העפשה   § יוזיח ססובמו םוזי לוהינל יתבוגת לוהינמ רבעמ  –  םיסמועב דומעת ,םיעגפמ לע עירתת תכרעמה תוחוכה תא ןווכתו  ,תמא ןמזב . § םינותנ תססובמ תוטלחה תלבק  Data Driven) –  ןמזב תונבות ולבקי םיריכבו םיפגא ילהנמ תוחולל תורישי ,תמא  הרקבה Dashboards) . § םדאה חוכ תמצעה  – י םידבועה  .הניבה תכפהמ יצולח ויהיו חוקיפו הרקבל םימדקתמ םילכ ולבק  § בשותה תייווח רופיש  – םיכרצל םאתומו םדקתמ ינוריע תוריש תשוחתו ,ףוקשו ישיא ,ריהמ הנעמ .  .6.6   הניבה טקיורפ לש יבטימ יוצימל עיגהל תנמ לע עצבל תימוקמה תושרה לעש תומילשמ תולועפ טוריפ  תיתוכאלמה :  בריעה ינפ רופיש ימוחתב תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש יבטימ שומימ חיטבהל ידכ , הנמלשות   תולועפ רפסמ יתכרעמהו ילועפתה ,ינוגראה רושימב ,תוקזחמו תוכמות  :  

--- PAGE 16 ---
 
 16 
1.   ינוגרא יוניש לוהינ Change Management)  §  תמקה ינוריע תלהנמ תווצ   םג ומכ םיפגאה ןיב היצרגטניא חיטביו יונישה תא להני ,תוליעפה תא זכריש ילטקיורפ בקעמ  טקיורפה תלבוהל ידועיי טקיורפ ת.להנמ הנומי.ת ,ויביכרמ ללכב טקיורפה לע הרקבו . § םיימינפ םיכילהתו םיינוגרא םינבמ תמאתה  םימכח םיתורישבו היצמוטואב וכמתיש ךכ . §  תווצל טקיורפה ירצות תגצה ריעה תלהנה  םיפסונ םיטקיורפו טקיורפה תבחרהל ךשמה תמיתרל  §  תעמטה םינותנ תססובמ הדובע תייגולודותמ  Data-Driven Culture),  תלבק יסופד יוניש ללוכ תוטלחה .  2. תועמטהו תוכרדה  §  דקומ ידבועל תורשכה 106,  םינותנ חותינ ,םכח רזוע םע הדובע יאשונב תוכרעמ יכמותו תוריש יגיצנ יקשממו  BI . § (ןוניגו ןויקינ ,חוקיפ ,ע"פש ףגא) חטשל תוכרדה   תויצקילפאב ,תושדחה חווידה תוכרעמב שומישל תוססובמ  AI םיילועפת םיטובורבו . § םיריכב םידיקפת ילעבו םילהנמ תוכרדה   תלבק ךרוצל םישדחה חותינה ילכבו ילוהינה עדימב שומישל םינותנ תססובמ תוטלחה .   3. םינותנ תרשעהו בויט  §  עוציבםיינוריעה עדימה ירגאמ לש יבחור בויט  – םיינוריע םיסכנ יופימ ,תוריש תואירק ,םיבשות ינותנ ,  עדימה לועיי  ססובמ  GISםיינוציח םיקפס ינותנו . § םינותנה הנבמ תודיחא  Data Normalization) תודיחא תויגתו תוירוגטק תרדגהו  Taxonomy) הנוכמ תדימלב יבטימ שומישל . § םיינוציח עדימ תורוקמ בוליש   –  ינותנ ,המגודל  Waze, םייתביבס תוריש יקפסו תומלצמ ,םינשייח .  4. תוולנ תויגולונכט תומאתה  § חותיפ תומייק תוכרעמב םיפסות  תיתוכאלמה הניבה יביכר םע אלמ רוביח ךרוצל . §  תומאתה עדימה תרוצתב  Data Schemas) םיקשממבו  API)  תינוויכ־וד םינותנ תמירז רשפאל ידכ תמא ןמזב . §  תוקידב םיסמוע  םיעוציבו Stress Tests) תומייקה תוילועפתה תוכרעמב . § רופישו תפסוהו טקיורפה רחא םושייה  בקעמל רמנמה תושרב תיגולונכט תלהנמ תמקה   ידימת םיכילהת םיקפסה ללכ לומ תויתכרעמ תויצרגטניא ללוכ .  5.  םיחקל תקפהו הרקב ,רוטינ יכילהת  §  תמקה ףטוש רוטינ ךרעמ  Monitoring Dashboard) תורישה תוקופתו תכרעמה יעוציב לש הדידמל . §  עוציבםיבשות ןוצר תועיבש ירקס  םימתירוגלאה לש דימתמ רופישל תורזוח תוינפ חותינו . § ־ה ילדומ בויטו ןוכדע AI  חטשהמ תונבותו םיינכדע םינותנ סיסב לע .  6.7 םינימזו םימייק תונורתפו תויגולונכט יגוס יבגל טרפל אנ    לש אלמ שומימ תורשפאמ רשא ,תונכדועמו תומדקתמ תויגולונכט תויתשת הקיזחמו הליעפמ ןג תמר תייריע תיגרדמו תחטבואמ ןנע תביבסב תיתוכאלמ הניב יטקיורפ .   ילדומ רפסמב שומיש השוע הייריעה LLM . לדומ לכ לש תונורתיהו תומייקה תולוכיל םאתהבו  ב שומיש השוע טובה לדומ LLM  לש anthropic . תירבעב תובוט תואצותו תולוכי םע   הייריעה םירצותה חותינו תומלצמה תבוטל השוע  . ב"ושה תכרעמ תחת םייתוזח םילדומב שומיש  תא תבלשמ הייריעה    לדומbedrock   לש AWS   לדומ תא תמשיימ ןכו םיפסונ םיטובל nova  לש AWS .םיינוגרא םינפ םיטובל    לש ןנע תומרופטלפ לע תססובמ ,סובמינ םזיממ קלחכ ,הייריעה AWS   תויגולונכט לש בחר ןווגמ תבלשמו  דוק חותפ  ,םיינוגרא םילכ  ־והיצרגטניא תוכרעמ  תומדקתמ  :   

--- PAGE 17 ---
 
 17 
יגולונכט םוחת   תונורתפו תויגולונכט שומישב  טקיורפב דיקפת / תוהמ   ןנע תיתשת םיתרשו  AWS (Nimbus Cloud)  הווהמה תיגרדמו תחטבואמ תיננע תיתשת ־ה יביכר לכל סיסב AI  ־הBI  ־הו Data   היצרגטניא תבכש תרושקתו  ESB (Magic xpi), API Gateway, RESTful / Web API / SOCKET  תוינוריעה תוכרעמה ללכ ןיב היצרגטניא תוברל ,תוינוציחהו  CRM, םכח דקומ BI םינשייחו .  עדימ תחטבא תרושקתו  Checkpoint, TLS 1.3, AWS WAF / GuardDuty  רוטינו השיג תרקב ,תרושקת תחטבא ־ו ןימז לשממ ינקתל םאתהב םדקתמ ISO 27001  תרש דצ חותיפ יקסעו  Java, Python, C# ילודומ ,תרש יביכר חותיפ  AI  תויצרגטניא תיקסע הקיגולו .  / חוקל דצ חותיפ שמתשמ קשממ  Angular, React Native, TypeScript  םייביטקארטניא שמתשמ יקשממ חותיפ  ,לוהינ תוכרעמל  ,ינוריע רתא  היצקילפא ילטיגיד רזועו תינוריע . ו םינשייח תשר -IoT LoRa-WAN  םינותנ תרבעהל המכח תרושקת תיתשת תמא ןמזב םינפחרו םימכח םיחפ ,םינשייחמ . תוכרעמ  AI תוינוגרא  Botica –    םויכ תנקתומ  רזוע תבוטל תשמשמו הייריעב היצקילפאבו רתאב ילטיגיד   תיתוכאלמ הניב יססובמ םיילאוטריו םיגיצנ  תואירק תחיתפ ,תיעבט הפש חותינל בשותה םע המכח תרושקתו . ־ו םינותנ יסיסב BI MS SQL, Power BI  םידרובשד תגצהו יטילנא חותינ ,םינותנ לוהינ תמא ןמזב .  חותיפ תוביבס תוקידבו  CI/CD, Docker, Bitbucket Argo, AWS, Jira, Code artifact  לש תרקובמ הצרהו תוקידב ,תואסרג לוהינ ןנעב תכרעמה יביכר .  6.8   םייגולונכטה תונורתפה ןתמ ךרוצל ונחבנש םייטנוולר םיקפס יגוס יבגל טרפל אנ    תבוטל ב םיאור ונא טקיורפב תוכרעמה ללכ לש היצרגטניאהו ילאטקיורפה לוהינה סקירטמ   םיקה רשא ףתושכ  םימייקה םיילטיגידה םיסכנה תא  הייריעב  תיחכונה הרוטקטיכראהו  קוסיעה ימוחתו תוכרעמה תא בטיה ריכמו  :ןוגראה לש     סקירטמ - תויגולונכט תולוכיו היצרגטניא  ברה היצרגטניאה םוחת תא לארשיב הליבומ לטיגיד סקירטמ - תורשע לש רבטצמ עדיב הקיזחמו תיתכרעמ .ןנע תויתשתו עדימ ירגאמ ,םיינוציח םיתוריש ,הביל תוכרעמ ןיב רוביח םיללוכה םיבכרומ םיטקיורפ    תחת סינ  םנוי וה םהב םיבר םיטקיורפ  וליב  ץוחמו תיבמ תונורתפ תיגולונכטו תילוהינ –  בר ןויסינ סקירטמל  עוצקמה ישנאו תיתכרעמ היאר ,יזכרמ יגולונכט לוהינ תחת תונווגמ תוכרעמו םינוש םירצומ לש היצרגטניאב .םימיאתמה    השימגו הנוכנ הרוטקטיכרא תיינבו תונוש תויגולונכטו םירצומ ,םיקפס ןיב רבחל תלוכיב סקירטמ לש הנורתי .עדימ תחטבא לש םיהובג םיטרדנטס לע הדפקה דצל      תופתוש יסחי ושכרנ סקירטמ ידבוע תונורחאה םינשב ןג תמר תייריע םע תפתושמה הדובעה תרגסמב  חותיפ ילהנמ ,םיטקיורפ ילהנמ :הצובקב רתויב םיסונמה םידבועהמ קלח םילטונ םתרגסמב הקימעמ תורכיהו יחתפמ ,תכרעמ יחתנמ ,םיטקטיכראו  Web ו Mobile.דועו ןכות ישנא ,םיבצעמ ,הנכות יקדוב   לטיגיד סקירטמל  הקימעמ תורכיה  םע ןכותה תומלוע   ,(ךוניחו חוקיפ ,הינח ,הנונרא לע שגדב) הייריעה לש לש דואמ בחר ןווגמ לומ תבכרומה הדובעב ןויסינ  תורישה יקפס   הנבמב הטילש ,הייריעה לש םינושה עדימה  יכרצ לש הבחר הנבה דצל ,בשותל תורישה ירגתאו ,תוימינפה תוכרעמה ,ינוריעה   יתווצו הלהנהה חטשה.  ןווגמ ללוכה ינוריעה רתאה :םהיניב הייריעב םילטיגידה םיסכנה תא םויכ תקזחתמו תלהנמ לטיגיד סקירטמ ה טובו תינוריעה היצקילפאה ,ישיאה רוזאה ,בשותל םיתוריש לש בחר  AI  תיעבט הפשב הנעמ קפסמה  לומ ןורכנס ,תונורתפ ןתמב יווילו הרוטקטיכראה תיינב ,תילטיגידה תוליעפה ללכ לוהינל ליבקמב ריעה יבשותל תמגוד) םיתוריש תקפסאל םינוש הנשמ יקפס ,םיינוציח םירצומ בולישב תאזו םיקפסה  DevOpsלכהו   תחת ו תחא גג תרוק .לטיגידה תצובק לש תיגולונכטו תילוהינ תוירחא תחת   

--- PAGE 18 ---
 
 18 
  םויכ  תמרופטלפ הייריעב תמייק Botica   רשא תא הווהמ  ה תיתשת -AI תא הליעפמו ,ןג תמר תייריע לש  AI Agent ־כב לפטמו םיבשותלו םירקבמל עדימ קפסמה ,הייריעה רתאב 5,000 .שדוח ידמ תולאש   תבחרהל קהבומ ןורתי םיווהמ עדימל תושיגנהו תורכיהה ,הייריעב המרופטלפה תונימז המרופטלפה  ישומישל  AI ה תיתשת התויה ףאו םיפסונ -AI .המכח ריע יטקיורפב תיזכרמה  תלגוסמ הקיטוב  תמא ןמזב עדימ חתנלו דבעל ,ףוסאל   תרושקת דקומכ שמשל ןכו ,ריעב םימכח תורוקמ ןווגממ ססובמ םכח  AI  תישיא םאתומו קיודמ ,יטמוטוא הנעמ קפסמה ,םיבשותה םע -  םלוע ןיב תרבחמ הקיטוב ,ךכב  בשותל תורישה תייווח ןיבל המכחה ריעה לש םינותנה —  השימג ,תחטבואמ תחא תיתשת יבג לע תססובמו  AI.   ףסונב לBotica ,  תמרופטלפ תא םג תנחובו תלקוש הייריעה Wonderful  םכחה דקומה רובע -  תכרעמ  הניב תויגולונכט לע תססובמה ,םיבשות םע תילטיגיד תרושקתלו םימכח םידקומל תמדקתמ תילארשי תיעבט הפש דוביע ,תיתוכאלמ  NLP)  ,םכח יטמוטוא תוחיש לוהינ תרשפאמ תכרעמה .הנוכמ תדימלו .םיישונא םינדקומ לע סמוע תתחפהו ,תישיא םאתומ עדימ ןתמ ,תמא ןמזב תוריש תואירק תחיתפ   לחה .ינוגראה ךרוצה ןויפאו רצומה תדימל ךילהת    תמרופטלפ הנחבנ ירוביצה ףותישה תומלוע רובע   Raizit  -  ,תמדקתמ רוביצ ףותיש תמרופטלפ  תבלשמ תכרעמה .תיתוכאלמ הניב ילכ תועצמאב םיבשות חישו תובוגת ,תודמע חותינ תרשפאמה  .תושרל בשותה ןיב רשקה תא קזחל הרטמב ,תמא ןמזב םינווקמ םינוידו ,תויביטקארטניא תופמ ,םירקס .ינוגראה ךרוצה ןויפאו רצומה תדימל ךילהת לחה    לש תויוסנתהו תומגדה םויכ תוכרענ הקיטובור   תורבח ףותישב ,היתודסומו ריעב ןויקינה ימוחתב .ןיסמ םתיברמ םירצומ אובייו (ךווטימ ,אמגיס) םוחתב תוליבומ    הפנע תמייק תיתשתב אוה הייריעה לש הנורתי  ה יכמותו לטיגידה תומלועב הלשבו AI  עייסתו לקת רשא  .הייריעב הז גוסמ טקיורפ תעמטהב   6.9 רצומה קושב םימייקה םיקפסה יגוס לשו תויגולונכטה יגוס לש תונורסחו תונורתי חותינ    תיברמ ,תישאר  ןורתיהו הייריעב םויה םימייק םירצומהו תוכרעמה ,תויתשתהמ  ג"ר תייריע לש  אוה  הגרדמה תציפקל םימילשמ םירצומ בוליש םע תומייק תויגולונכט ףונימב  .תיתוכאלמה הניבה םלועב   ליהמתב רוחבל תנמ לע ךרוצל םאתהב תפסונ הניחב ךשמיתו ונחבנ םימילשמה םירצומה ,תינש  ןוכנה םירצומה  .טקיורפב הרוטקטיכראה תיינבו ןויפאה םע  ש ןוויכ  רבודמ טקיורפב   דחא רצומ דקוממ אלו ירנילפיסידיטלומ  םיבלשמ ונא  רוטרגטניא  (סקירטמ) הסונמ ו עדי ,ןויסינ לעב  תלוכי ו ץועיי  םירצומה ללכב הכימת תווהל ךכבו קושב םימייקה  ONE STOP SHOP .   ןלהל  םיקפסהו היגולונכטה יגוס לש ינושאר תונורסחו תונורתי חותינ  ונייצש םיידועיי םירצומ רובע ונחבש  :הז ךמסמב   תויגולונכט יגוס תאוושה  היגולונכט גוס  םיירקיע תונורתי  םירגתא / תונורסח  םכח דקומ תוכרעמ   ןוגכ) / WONDERFUL  BOTIKA( §  תדימלו תיתוכאלמ הניב תוססובמ תיעבט הפש  §  תונימז 24/7 §  םינדקומ לע סמוע תתחפה םיישונא  §  הטושפ היצרגטניא  םע CRM ו- ESB 
§ ד םינותנ בויט תושרו תכשמתמ הדימלו  §   תולת  הרישי  תוכיא תמרב םייקה עדימה  
 ףותיש תומרופטלפ רוביצ  )ןוגכ  RAIZIT ( §  תונבותו תושגר חותינ תורשפאמ םיבשות תובוגתמ  § תופיקשו ירוביצ ןומא תוריבגמ  §  םיצורע ןווגמל תומיאתמ םיילטיגיד  
§  ,היגטרטסאה ןיב ינוריע לולכת דקומו הליהק ירשק  §  היחנהו ןכות לוהינ תושרוד תיעוצקמ  

--- PAGE 19 ---
 
 19 
 יססובמ תונורתפ תבשחוממ הייאר  MVIEW, MILESTONE( §  םיעגפמ רותיא םירשפאמ תמא ןמזב  §  םדא חוכב ןוכסיח  § חטשב ףיצר יתוזח רוטינ  
§   תומלצמ תקוזחת םישרוד הביצי תרושקת תשרו  §  תויושיגר ררועל םייושע רוביצה תויטרפ םוחתב  –  תינדפק תוסחייתה תשרדנ אשונל  תינוריע הקיטובור   ור ןוגכ) (ןויקינל םיטוב  § ןויקינה תוכיא רופיש  §  לועפת תויולע תתחפה חווט תוכורא  § ההובג תיתלחתה תולע  § תשרדנ הקוזחת  םזילדנו , ,ירשפא  םיינכט הכרדה יכרצו  ו םינותנ חותינ תונורתפ - BI  םימכח   ןוגכ)   /AWS QUICKSIGHT/ POWER BI ( 
§ תמא ןמזב תונבות םיקפסמ  § נ ימוחת לכל הבחרהל םינתי ייריעה ה §  םירשפאמ   תוטלחה תלבק םינותנ תססובמ  
§   קוידו תוכיאב תולת םיפסאנה םינותנה  
  םיקפס יגוס תאוושה   קפס תיירוגטק  םיירקיע תונורתי  םילוקיש / תונורסח   תוילארשי תורבח תוידועיי  ןוגכ  WONDERFUL /  RAIZIT/  BOTIKA) 
§  ןוטלשה יכרצ םע תורכיה ימוקמה  §  םיחנומבו האלמ תירבעב הכימת םיינוריע  §  תומאתהל ההובג תונימז הקוזחתלו  
§ לתו תוליעפ תויכשמהב ת הרבחה  
םיימואלניב םיקפס  )ןוגכ  MICROSOFT, AWS, OPENAI( 
§   תונימא ,תומדקתמ תויגולונכט תולשבו  §   ןנע תוביבסל החונ היצרגטניא תומייק  §   עדימ תחטבא ינקתב הכימת םיהובג  
§ תוהובג יושיר תויולע  §  תירבעל תלבגומ המאתה םיילקול םיכרצלו  
 היצרגטניא תורבח םושייו   )קירטמ ןוגכ  /ס ONE /  דעלא (תוכרעמ  
§   ןיב היצרגטניאב בחרנ עדי תוכרעמ  §  הנקב םיטקיורפ להנל תלוכי בחר הדימ  §  לש עדימ תחטבא ינקתב הדימע סובמינ  
§  הלועפ ףותישב תולת  םע םיינוציח םימרוג   
 לםוכיס , ןיב בולישל קהבומ ןורתי לע עיבצמ חותינה םיידועיי םיילארשי תונורתפ   םיכרצל םימאתומה  תמגוד) םיימוקמה Wonderful  ־וRaizit (  ןיבל ןנע תוססובמ תוימואלניב תויתשת  AWS / Microsoft)  ההובג החטבאו תויגרדמ ,תודימע תוקפסמה .  ןיב ןזואמ הנעמ רצוי הז בוליש תיגולונכט תונשדח  ,תינוריע המאתה  ־ותילועפת תומייק  ,  רשפאמה רתויב ההובגה המרב תיתוכאלמה הניבה טקיורפ תא םשייל ןג תמר תייריעל .  6.10 ךכל םימעטהו תימוקמה תושרה לע ףדעומה יגולונכטה ןורתפה רואית    לע ססובמ ןג תמר תייריע לע ףדעומה יגולונכטה ןורתפה המכח תיננע תיתשת  Cloud-Native) יבג לע   AWS,  החותפ היצרגטניא תפטעמב שומיש ךות  (Open API)  לע ססובמה םדקתמ עדימ תחטבא ךרעמבו Check Point.  תביבסב הדובעב הייריעה לש ברה ןויסינהמ תעבונ תמדקתמ יננע ןורתפב הריחבה Nimbus  )AWS( תכרעמה יביכר ללכל תילמיסקמ החטבאו תויגרדמ ,תושימג חיטבהל ךרוצהמו .   

--- PAGE 20 ---
 
 20 
 ףדעומה ןורתפה תונורקע :  ירקיע ביכרמ  םייזכרמ םינייפאמ  טקיורפל המורת  ןנע תיתשת   AWS)  תחטבואמ תיתלשממ ןנע תביבס תיגרדמו  Nimbus),  הצרהב תכמות םימכח םיתוריש לש AI, BI ־וIoT. ההובג תונימז  High Availability)  םיעוציבו תודימע ,תיקסע תויכשמה םייבטימ . API  ירלודומו חותפ  ־ב שומישRESTful / Web API  ־ו ESB   רוביח ךרוצל קי’גמ לש ינוריע תוינוריע ץוחו םינפ תוכרעמ ןיב .  הבחרה ,הטושפ היצרגטניא רשפאמ  וא תינוריע תכרעמ לכל רוביחו תידיתע תפסונ תיתלשממ . תילוהינ תושימג  Operational Flexibility) תלוכי ,םיתוריש לש רזובמ לוהינ  Deployment  ־ב הכימת ,תימניד CI/CD קוחרמ היצרוגיפנוקבו .  םיכרצל הריהמ הבוגת רשפאמ  לש םוצמצ וא הבחרה ,םינתשמ תמא ןמזב םיבאשמ . עדימ תחטבא   Check Point + AWS Security) תללוכה תומר־תבר הנגה תבכש  Firewall  ,הרובעת ןוניס ,םכח האלמ הנפצה  תמא ןמזב רוטינו .  םיבשות ינותנ לע האלמ הנגה חיטבמ םיימואל רבייס ינקתב הדימעו  ) ISO 27001וןימז לשממ (  הרוטקטיכרא  תנתינו החותפ הבחרהל ססובמ ת םיתוריש־ורקימ  Microservices) תרוצתו  Serverless .  ,םישדח םילודומ חותיפ רשפאמ  תעמטהו םימייק םיביכר גורדש תונורתפ  AI דיתעב םיפסונ .  הריחבל םיקומינ  § תודירשו תויגרדמ : לש ןנעה תביבס  AWS  לע הרימש ךות ,םיתורישה ףקיהב ימניד לודיג תרשפאמ םיסמוע תחת םג אלמ דוקפתו תונימז . § היצרגטניא תולקו תונשדח : תביבס  API  יקפסלו תומייק תוכרעמל טושפ רוביח תרשפאמ החותפ דיתעב םיפסונ תוריש . § תקזוחמ עדימ תחטבא : תוכרעמ בוליש  Check Point לש םינבומה החטבאה ילכ םע  AWS  רצוי הצקל הצקמ ,תיבלש־וד הנגה תבכש . § האלמ תילוהינ תושימג :  תולת אלל ,קוחרמ הכימתו רוטינ ,םיגורדש םירשפאמ ןנעב הקוזחתו לוהינ םיימוקמ םיתרשב . § תיבטימ תלעות־תולע :  רשפאמו הקוזחת יבאשמ ךסוח ,תויזיפ תויתשתב ךרוצה תא םצמצמ ןורתפה םיבאשמ לש תדמתמ היצזימיטפוא .  6.11 הז רצומ קושב תורחתה ינייפאמל תוסחייתה תוברל ,רבודמ וב רצומה קוש חותינ   לארשיב תוימוקמ תויושרל תיתוכאלמה הניבה תונורתפ קוש ,  תוקידבמ רבעמו תצאומ החימצ בלשב אצמנ תונכתיה  POC) םימכח םיינוריע םיטקיורפ לש בחר שומימל .  דצמ תרבוגו תכלוה תוניינעתהבו ,תיגולונכטה תולשבה תמר רופישב ,םיקפסה רפסמב לודיגב ןייפאתמ םוחתה יביכר תעמטהב הלשממ ידרשמו תויושר  AI ינוריעה לוהינהו הרובחתה ,ןויקינה ,תורישה ימוחתב .  :קושה ינייפאמ  § יוור אלו חתפתמ קוש :  ,תוימוקמ תויושרל םימאתומ תונורתפ םיקפסמה םיקפס לש לבגומ רפסמ םייק  טולייפ בלשב ןיידע תונורתפה תיברמ .תבשחוממ הייארו רוביצה ףותיש ,םימכחה םידקומה םוחתב רקיעב וא Proof of Concept. § ןנע תונורתפ רבעל המגמ :  יססובמ םילדומל תורבוע ,תולודגו תוינוניב םירע לע שגדב ,לארשיב תויושרה יתלשממ ןנע  Nimbus), תיתשת תויולע תתחפהו תילועפת תושימג ,תרבגומ עדימ תחטבא םירשפאמה . § תומייק תוכרעמ םע היצרגטניא : תוכרעמ םע תולקב בלשל ןתינש תונורתפ תונחוב תובר תויושר  CRM, GIS, BI ־וESB ־ו הבחרה תלוכי לע שגדב ,תומייק API חותפ . § עדימ תחטבאו היצלוגר :  םיקפסל ;יתועמשמ יתורחת םסח הווהמ עדימה תחטבאו תויטרפה תנגה אשונ קושב רורב ןורתי םימדקתמ החטבא ינקת ילעב . 

--- PAGE 21 ---
 
 21 
§ תונבותו םינותנ חותינב דוקימ :  הטלחה ידקומל עדימ ידקוממ רבעמ –  תוכרעמ תושפחמ תויושרה תמא ןמזב תומישמ ףדעתלו תונבות קיסהל תועדויש .   תורחתו םינקחש  םינקחש לש תוירקיע תוצובק רפסממ בכרומ קושה  תבוטל ונחביי /ונחבנ םקלחו הייריעב םיעמטומ םקלח , ךשמהב טקיורפל םתמאתה :  הירוגטק  םיירקיע םינייפאמ  םיליעפ םיפוג / םיקפסל תואמגוד  תורבח  AI  תוידועיי ימוקמה ןוטלשל   םידקוממ תונורתפ תוקפסמ ו רוביצ ףותיש ,םימכח םידקומל -Chatbots תיעבט הפשב . 
Wonderful, Botica, Raizit, Citybot  םויכ Botica  תמשוימו הייריעב תנקתומ ילטיגידה רזועה רובע  Wonderful  וRaizit  ואצמנו ונחבנ  תומיאתמ טקיורפהו הייריעה יכרצל  
 היצרגטניא תורבח  עדימ תוכרעמו תולודג   יססובמ םיבחר תונורתפ תועיצמ ־ו היצרגטניא ,ןנע BI  בורל ,םכח  היגולונכט יפוג םע ףותישב םיימלוע . 
  ,סקירטמ One לעי ,תוכרעמ דעלא םלמ ,הנכות   דועו  ,סקירטמ תא הנחב הייריעה One  דעלאו ו תוכרעמ  רואל המיאתמ האצמנ סקירטמ  םיילטיגידה הייריעה יסכנ םע התורכיה  םיבכרומ םיטקיורפב ברה הנויסינו םיינשדחו   ןנע תורבח  היגולונכטו תוימואלניב   ןנעה תויתשת תא תוקפסמ ילדומו  הניבה  תדימל , הנוכמ ,NLP,  וכו הנומת חותינ . AWS, Microsoft Azure, Google Cloud  סובמינב תאצמנ הייריעה AWS  םיפא־טראטס תימוקמ תונשדחו   םיידוחיי םיביכר םיעיצמ  םייתדוקנ –  הייאר לשמל ,תבשחוממ  ,הקיטובור   חותינ םינשייח לוהינ וא םיטסקט . UVeye, Sensibo, Zencity, Taranis  םימילשמכ םינחבנש תונורתפ םנשי תומייק תויגולונכטל   תוירקיע תונקסמ  § ־ה קוש AI   ינוריעה יוור אל ךא יתורחת  , דדועמו הלועפ יפותיש   ןיבל תולודג היצרגטניא תורבח ןיב םיינשדח םיפא־טראטס . §  בולישמ עבונ ןג תמר תייריע לש יסחיה הנורתי תמדקתמ תיננע תיתשת  AWS Nimbus),  בר ןויסינ  םוחתב ינוריעה לטיגידה  והדובעב ןויסינ   םע סקירטמ  –  ־ה יביכר לכ ןיב יטסילוה רוביח רשפאמה AI תורישהו םינותנה . §  שיגדמ עצומה ןורתפה תחכומ היגולונכט ןיב ןוזיא   ןיבל השימג תימוקמ תונשדח  , תא ביצמש המ ה קושב הליבומ הדמעב הייריעה ילפיצינומ  לארשיב . § הסונמ רמנמ תושרב םדקתמו החמומ ישונא באשמ    תמרופטלפ Botica  הייריעב תמייק   ימושיי תבחרהל ןורתי הווהמו AI הייריעב  :  ה תמרופטלפ  AI הקיטוב לש  :הניה   § תמרופטלפ  SaaS תייצמרופסנרט שומימל תולוכיב הרישע  AI .ןוגראב  § תיתשת תללוכ  Omni-Chanel ,לוקו טסקטב  ,טובטא'צ ילכ  ,שופיח chat ,Live .לוהינו תוחוד  § םע טסקט חותינ תיתשת תלעב  ,NLP ילדומו היגולופרומ  LLM שומימל  Generative AI . § תויטרפה תנגהו עדימ תחטבא יטרדנטסב תדמועו תחטבואמ המרופטלפ  GDPR, ISO- 27001 . תוילארשיה תויטרפה תנגה תונקת ןכו  § Responsible AI ) תואצותה בויטו תומיא ינונגנמ ללוכ Trust, Reranking תעינמ ינונגנמ ןכו תוינעגופ תובושת/תולאש   – Guardrails. § יביכרמ תלעב  MLOps ב םדקומ עדיב ךרוצ אלל םשיימל םישגנומ  AI ו ML. § ,עדימל היצרגטניא תלוכי תלעב  ,ןכות  .םיכילהתו םיצורע ןווגמב היצמוטואל תוכרעמו םיכמסמ  § תירבע לע שגדב םימדקתמ טסקט תנבהו חותינ תולוכי תלעב  - "ןושארה ירבעה טוב טא'צה" . 

--- PAGE 22 ---
 
 22 
§ תירבעב האלמ היגולופרומב תכמות  - ,הבקנ/רכז  ,םיבר/דיחי  ,תויטה  .תופדרנ םילימו םישוריפ  § .רדימעב העמטהו טקיורפל ןומימ הלביקו תונשדחה תושר י"ע הרכוה  § ה תיתשתכ הרחבנ AI- תמריפ לש  ,BDO ה יקסעה ץועייה תרבח 5- .םלועב הלדוגב  § תונורתפ ןווגמ תמשיימ םויכ  AI טוב :המגודל ,ץראב םיליבומ תוחוקל ברקב םימדקתמ  AI  ,םכח םוכיסו םוגרת ינונגנמ ,םיילאוטסקט /םיילוק םיטוב ,תוחיש חותינ  AI דועו   :הקיטוב לש המרופטלפה תונורתימ  §  הבחרהל השימג תיתשת –  םינתשמה םיכרצל םאתהב םימושיי לש תיתגרדה הפסוה תרשפאמ ןוגראה לש תוחתפתהה בצקלו  § ) קפסל הליענ אלל Vendor Lock-In( § ) "ךמצעב תאז השע" תשיג DIY( –  אלל ,תיאמצע םימושייו םיטוב רידגהלו רוציל ןוגראל תרשפאמ ינוציח חותיפב תולת  § ילועפת ןונגנמ תלעב  back office יאמצעו בחרנ קזח  § עדימ תורוקמל טושפ רוביח  § תיתשת תללוכ  Omni - Channel םיצורע ןווגמב שומישל    ,םויכ  Botica תא הווהמ  ה תיתשת -AI תא הליעפמו ,ןג תמר תייריע לש  AI Agent  ,הייריעה רתאב ־כב לפטמו םיבשותלו םירקבמל עדימ קפסמה 5,000 .שדוח ידמ תולאש   תבחרהל קהבומ ןורתי םיווהמ עדימל תושיגנהו תורכיהה ,הייריעב המרופטלפה תונימז המרופטלפה  ישומישל  AI ה תיתשת התויה ףאו םיפסונ -AI .המכח ריע יטקיורפב תיזכרמה  הקיטוב  תלגוסמ  תמא ןמזב עדימ חתנלו דבעל ,ףוסאל   דקומכ שמשל ןכו ,ריעב םימכח תורוקמ ןווגממ ססובמ םכח תרושקת  AI  תישיא םאתומו קיודמ ,יטמוטוא הנעמ קפסמה ,םיבשותה םע -  הקיטוב ,ךכב  בשותל תורישה תייווח ןיבל המכחה ריעה לש םינותנה םלוע ןיב תרבחמ —  תחא תיתשת יבג לע תססובמו השימג ,תחטבואמ  AI. 6.12  ןייצל שי( תיתוכאלמה הניבה טקיורפ תרגסמב ףסאייו רצווייש ,עדימה תשגנה תורידתו ןפוא רואית )עדימה ישקבמ רובע תדחוימ העקשהב וא/ו תויולעב ךורכ היהי םא ףסונב    עדימה תשגנה  ,וכו פאסטאוו /הינופלט ןוגכ םינושה םיצורעה ,היצקילפאה ,ינוריעה רתאה תועצמאב עצבתת  רובעו תוינוריעה תוכרעמה תועצמאב הייריעב ןיינעה ילעב .  אל םקלחו תמא ןמזב םיעדימהמ קלח חר דוביע.   םינווגמ תורוקממ םינותנ חתנתו ףוסאת הייריעה תיתוכאלמה הניבה טקיורפ תרגסמב –  ,םינשייח תוכרעמ ,םימכח םידקומ CRM,  םיילטיגיד חטש יביכרו רוביצ ףותיש תומרופטלפ –  תלבק ךרוצל ינוריעה תורישה רופישו םינותנ תוססובמ תוטלחה . עדימה תשגנה ןפוא  ־ה תכרעמב חתוניו דבועי עדימה Dashboard  המכחה תינוריעה  , םינותנה ללכ תא דגאת רשא ־הו םינשייחה ,הניבה תוכרעממ BI  ינוריעה .  תויזכרמ תומר שולשב עצבתת השגנהה :   תמר השגנה  דעי ילהק  השגנהה ןפוא  תוינכדע / תורידת   המר  תילוהינ תימינפ  
 ,ריעה תלהנה  ףגא להנמ  םילהנמ ,ע״פש  םיתווצו םייעוצקמ  הרקבו הטילש תכרעמ  Dashboard AI)  םע עוציב תוחודו תומגמ חותינ ,תמא ןמזב םינותנ  תמא ןמזב  Real Time) 
 המר תילועפת   ףגא ידבוע  דקומ ,ע״פש 106חוקיפ  יססובמ הדובע יקשממ  Web  היצקילפאו םיימוי םינותנו םיפטוש תוחוד םיללוכה  יעובש / ימוי  

--- PAGE 23 ---
 
 23 
 המר תירוביצ   רוביצו םיבשות בחר  הייריעה רתאב ירוביצ עדימ םוסרפ  ,יוניפ יחפנ :המגודל) תינוריעה היצקילפאבו (ןוצר תועיבש ,תונוכש ןויקינ   ילטיגידה רזועה יעו ישיאה בחרמב ישיא עדימו  אשונ יפל   השגנהו לוהינ תונורקע  § תויטרפ לע הרימש דצל האלמ תופיקש :  תרתסהו היצזימינונא ורבעי רוביצל ומסרופיש םינותנה ינקתלו תויטרפה תושר תויחנהל םאתהב ,םיהזמ םיטרפ  ISO 27701. § תגרודמו תרקובמ השיג :  ,ילועפתהו ילוהינה עדימל תשגל ולכוי תושרומ תואשרה ילעב קר םימדקתמ החטבאו תומיא ינונגנמ תועצמאב  OAuth2.0, MFA). § יטמוטואו ףטוש ןוכדע : ־ה תוכרעמ BI ־הו AI  חותינ תוברל ,םייטמוטוא םייתפוקת תוחוד וקיפי עוציב ידדמ ,תומגמ  KPIs) ינוריעה לוהינל תונבותו . § חותפ עדימל תישפוח השיג  Open Data):  םינותנה תשגנה תא ביחרהל תורשפא תנחבנ חותפ עדימ קשממב  Open API)  םאתהב ,תיחרזא תונשדח תורבחו םימזי ,םירקוח תבוטל תינוריעה עדימה תוינידמל .  םוכיס  ןפואב עצובת טקיורפב עדימה תשגנה יתודידיו יארחא ,חטבואמ ,ףיצר  , ןיב ןזאמה רוביצל תופיקש   ןיבל םינותנ תחטבאו תויטרפ לע הרימש  , לש תינוריע תוינידמ חותיפ ךשמהל סיסב הווהתו  עדימו םכח עדי לוהינ חותפ  Smart & Open City Data).  6.13  תמלשה דעוממ לחהש הפוקתל סחיב ,תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש ןנכותמה הקוזחתה ןפוא טוריפ הכימתה תפוקת םות רחאל םגו טקיורפה עוציב    בלש תמלשה רחאל םג יאמצע ןפואב חתפתהלו לועפל ךישמהל לכויש ךכ ןנכות תיתוכאלמה הניבה טקיורפ תינושארה הכימתה תפוקתו טולייפה .  תנוכתמב עצבתת תכרעמה תקוזחת ןנע תססובמו תרזובמ ,תפטוש הקוזחת ,  ןיבל הייריעה יתווצ ןיב ףותישב טקיורפב םיברועמה תוכרעמהו תורישה יקפס .  ) טקיורפה תפוקת ךלהמב הקוזחת .א ךלהמ  (העמטהה  § תפטוש תינכט הכימת :  תווצ תועצמאב תואשרה לוהינו םייוביג ,םיעוציב רוטינ ,תואסרג ינוכדע סקירטמ תרבח ףותישב ינוריעה בושחמה . § ןנע תקוזחת  AWS): םילהונמ םיתוריש תועצמאב החטבאו םיעוציב ,תונימז לש יטמוטוא לוהינ  § ה יביכר תקוזחת -AI: הנוכמ תדימלו םילדומ ןוכדע  Model Tuning)  םאתהב יתפוקת ןפואב םיינוריעה םיכרצבו םינותנב םייונישל . § תולקתל הנעמ : SLA  םינושה םיקפסה םע רורב  םידודמ הבוגת ינמז ךות תולקתב לופיטל . § םילהנו דועית ןוכדע :  םיינוגרא םילכב םינוכדע תעמטהו תואסרג לוהינ  .  הכימתה תפוקתו טקיורפה םויס רחאל הקוזחת .ב    יפל עצבתתו ,הייריעה יתווצ ידיל האולמב רבעות הקוזחתל תוירחאה ,הכימתה תפוקת םויס רחאל אבה לדומה :  הקוזחת םוחת  תוירחא  תכשמתמ תוליעפ   / תורידת ךשמ  ןנע תויתשת םיתרשו  AWS)  עדימ תוכרעמ תווצ ףותישב ינוריע  סקירטמ   ,ןנע תביבס לוהינ  ,םיבאשמ רוטינ  םירוזחשו םייוביג םייטמוטוא  
 / ימוימוי ךשמתמ 
AI   םימתירוגלאו םידמול   ימינפ יעוצקמ םרוג הייריעב  Data Analyst / AI  ןוכדע ,םילדומ ןונער  הרקב ,םיטס־הטאד  תוכיאו קויד לע תואצות  
 / ינועבר ךרוצ יפל  

--- PAGE 24 ---
 
 24 
Admin)  י"ע וא ללכתמ קפס   היצרגטניא תוכרעמ ־וAPI עדימ תוכרעמ ףגא  סקירטמ ףותישב   ,םיקשממ ןוכדע  תוניקת תוקידב  ןיב היצרגטניא  תוימינפ תוכרעמ תוינוציחו  
 ףטושב ךשמתמו  
 עדימ תחטבא השיג תרקבו  ינוריע רבייס הנוממ   ףגאמ קלחכ +עדימ תוכרעמ   Check Point 
 ןוכדע ,םינוכיס רוטינ  ,החטבא תואסרג  תואשרה לע הרקב םישמתשמ  
 / ימוימוי ךשמתמ 
 הכימת  םישמתשמב  תוכרדהו ךשמה 
דקומ  IT ־םינפ  הכרדה + ינוריע תינוגרא   םידבועל הכימת ה תוכרעמב -AI,  תוכרדה ןונעיר םילהנ דועיתו  
 פ"עו םוזי ךרוצ  
 םיגורדשו םינוכדע תוינידמ .ג  - תכרעמה יביכר לכל םיינועבר הנכות ינוכדע עוציב  )ללוכ  AI, Dashboard ויצקילפא .(ת  - תויתפוקת החטבא תוקידב  Penetration Tests) ןימז לשממ ילהונ יפל . - םיילועפת םידדמו םיעוציב לש ףטוש רוטינ  KPIs) דימתמ רופישל . - תידיתע הבחרה תלוכי  Scalability) תיתשת תועצמאב  Serverless  תיזיפ תולת אלל ,ןנעב תוימוקמ תויתשתב .                                     

--- PAGE 25 ---
 
 25 
.7  תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושייל םינמז תוחולו ךרד ינבא   שי ךרד ןבא לכ רובע .םייזכרמה תולעה יפיעסו םינמזה תוחול ,עוציבה ידדמ ,תויזכרמה ךרדה ינבא רואית .עוציב דעומו ביצקת ףקיה ,יופצ עוציב דדמ רידגהל  :ןלהל הלבטב הכימתה שקבמ חוויד סיסב לע עצבתי הכימתה ןתמ  בלש  ךרד ינבא  עוציב ידדמ   ביצקת תעצה 2026 ח"שב   ביצקת תעצה 2027 ח"שב  תורעה  
ןויפאו ןונכת   ןורתפה – 4 םישדוח   תלהנמ תמקה  בוליש ,טקיורפ  רוטרגטניא ,יעוצקמ   ת.להנמ סויג ידועיי  
 תושיגפ םויק סוטטס  
 329,357 172,339 
רוטרגטניא   ,יעוצקמ  הלעפהל ןתינ סקירטמ  ךילהת סיסב לע ,תידיימ תושרב עצובש יזרכמ  
  ןויפא –  תניחבו תדימל  תונורתפ קושב םימייק    ךרד ןבא - ןויפא רושיא  
 טרופמ ןויפיא  לכל אלמו  דחא  םיטקיורפהמ  
 תריחב  /םיקפס  ,עוציב יפתוש  המאתה  העמטהו – 3  םישדוח  
 / זורכמ  ריחמ תועצה - דע 3  םישדוח  לע הזרכהל  לכל הכוז *רחבנ רצומ   
 תליחת  םע תוליעפ רחבנ קפס  255,254 139,314 
 ולכוי ונחבנ רבכש תוכרעמ  חותיפ ךילהת ליחתהל  םירצוקמ םינמז תוחולב הברהב  דקומ תכרעמ תמגודל רוביצ ףותישו   ,חותיפ המאתה    העמטה וא 3– 6 םישדוח    
3-6   םישדוח   חותיפל  העמטהו  רצומ גוס יפל*  
 םויס   היצרגטניא  תשרדנ תוכרעמל  733,816 471,336   קוידו טסט יבבס ועצובי רצומ לכל ןויפא   סובמינ יזרכמב שומיש  דבור 5  ,המקה  הכרדה  הלעפהו – 6 םישדוח   
3- 6  ישדוח  המקהל ישדוח  יוויל , האלמ  ,תוכרדהו  העמטה  חטשב  תובכשבו  לוהינה   
לעופב שומיש  
30,000 70,000 
 
 קבדיפ ,הדימל  הצקמו  םירופיש – 2 םישדוח  
 הנבומ קבדיפ  , םיתווצהמ  ,םיפתוש  םיקפס  הלהנהו  ךילהת תריציל  רופיש  
 תעמטה  יפל םירופיש רודס ךמסמ   46,224 
 הדותממ קלחכ עצובי  ךרוא לכל תילוהינ  תשיג ,טקיורפה agile 
 טקיורפ לוהינ יצרגטניאו ה   טקיורפ לוהינ  לכ ךרואל ויבלש   םאתהב עוציב  הדימע ,ןויפאל  הלוכתב ביצקתו  168,240  84,120   ךרואל םידרוי הרשמ יפקיה  .ךרוצל םאתהב ,טקיורפה  טקיורפה תליחתב 80%  הנשה יצחל הרשמ .הנושארה  

--- PAGE 26 ---
 
 26 
 8 ) לודיגהו הבחרהה תלוכי / תדימ Scalabilityתיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש   ,ולש תולעותה תא וא תיתוכאלמה הניבה טקיורפ תוליעפ ףקיה תא ביחרהל ןתינ ובש ןפואה רואית ךכ םשל םישרדנה םיפסונה םיבאשמה ףקיה לומל  8.1  תוימוקמ תויושרל ולש תולעותהו תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש תירשפא הבחרה תנוכתמ טוריפ  תדובע לועייב וא ,תורחא תוימוקמ תויושרל שיש םירגתאל הנעמב קסוע טקיורפה המגודל( תופסונ )תורחא תוימוקמ תויושרב םג שיש תושרב תודעו וא תושרה    בשותל תורישהו ע״פשה יכרעמ םניה   םירגתאה .תימוקמ תושר לכ לש תוליעפב םייזכרמ םיכבדנ  ךרעמ לש יביטקפא לוהינ לש ןויקינה   הניב ילכ .תויושרה ללכל םיפתושמ םיעגפמהו הפשאה יוניפו  תניחבמ ןהו בשותל תורישה תניחבמ ןה ,הלא םימוחת לש לוהינה תא רפשל ולכויש תיתוכאלמ .םתוא עימטתש תושר לכל בר ךרע ואיבי ,תיביצקתה תוליעיה    ונממ וקפויש םיחקלהו עדיה תא ליחנהלו הז טקיורפ םושייב הליבומה תויהל חמשת ןג תמר .תופסונ תויושרל   / םינוש םיפגא לש םיכרצל המאתהו הדימל רשפאי רשא טקיורפ קית הנבי .תופסונ תויושר   תוירלודומה ,ףסונב  יבחור םושייל החותפה תיתשתה ,האלמה  ו תפתושמה ןנעה תביבס סובמינב תיתלשממה   .תויושרה ןיב תונורתפה ףותישל ועייסי   8.2  תימוקמה תושרה ךותב ולש תולעותהו תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש תירשפא הבחרה תנוכתמ טוריפ ')ודכו םיפסונ םישמתשמל ,םיפסונ תוליהקל ,תופסונ תונוכשל ,תורחא תודיחיל(   :ןמקלדכ איה תננכותמה הבחרהה תנוכתמ  ׳א בלש  –  תורישה דקומב –  םוחתל קר אלו ,תוינפה יאשונ ללכל תכרעמה לש העמטהה תבחרה ע״פשה םיינוריעה םיאשונה ללכל בשותל ישיאה רזועה תקמעה . . ׳ב בלש  –  ע״פשה ךרעמב –  ססובמ הרקבה ךרעמ ידי לע וסוכיש תויוליעפה ףקיה בחרוי AI  םקויש טקיורפה תרגסמב .הרואתו םימ ,הקוזחת ,ןוניג ומכ םיפסונ םימוחתל ,   בלש ג׳ –  ,תיתוכאלמ הניב ינכוס לש הריהמ המקהו ןויפיאל טקיורפה תרגסמב ונבנש תולוכיב שומיש לו םיפסונ םימוחתל -use cases  ןוגכ ,םיפסונ םיקסע יושירו יוניב ,םיפסכה ףגאב תורקבו לוהינ ,  יכילהת א״כ יביצקתו שונא יבאשמ  .םיינוריעה לועפתה יכילהת לכו   8.3 ?תימואלה המרב ומשייל לכויש יתלשממ דרשמ ידי לע ץומיאל םיאתמ טקיורפה םאה   טקיורפה   גיצמ תוירלודומ  תולודגכ תונטק תויושר ידי לע תצמואמ תויהל הלוכי רשא תושימגו ,  ךות טקיורפהש  סמל קלוחמ ומצע רפ םירוטקו , ש ךכ כ תא םג תאז םעו דרפנב לודומ לכ ץמאל הלוכי תושר ל  לכ טקיורפה  .ותוללככ  טקיורפה  . תוירנג תויגולונכטב שומיש ךות ירוביצה ןנעהו סובמינה ךרעמ לע ובורב תתשומ טקיורפה   תוכרעמ תניחבמש ךכ יונב הרוטקטיכראו  .הלצא םייקה יפל תושר לכב קשממתהל לכוי    ע ץומיא תולקו תולוכי םיחיטבמ הלא לכ ״ירוביצה רזגמהו הלשממה ידרשמ ללכ י ,  רוזעת ןג תמרש ךות  שומימב הלש םירצותל םאתהב הוולתו טקיורפה .  ,הדותמהמ תונהיל לכוי תוריש ידקומ וא/ו םיילועפת הרקב יכרעמ להנמש יתלשממ ףוג וא דרשמ לכ .טקיורפה תרגסמב ודמלייש םיחקלהו םירצותה    תנגהל דרשמה ,תויושרל הטלחה תכמותכ תכרעמה ץומיא ימוקמ ןוטלש /םינפה דרשמ :המגודל  חותינל ךוניחהו החוורה דרשמ ,יתביבס רוטינל םינשייחו תבשחוממ הייאר יביכרב שומישל הביבסה  ..דועו רוביצהמ תוינפ רוטינו   

--- PAGE 27 ---
 
 27 
.8.4  תושרה ךותב תיתוכאלמה הניבה טקיורפ תבחרה ךרוצל םירעושמה תויולעה יביכרמו תומושתה גוס תימואלה המרב וא/ו תופסונ תוימוקמ תויושרל וא/ו    תלוכי תחכוה רחאל ,תושרה ךותב ולייפב ט  יוהיזל ,םיפסונ םימוחת לש הדימל תשרדנ ,העקשה רזחהו .טקיורפב וצמואיש תונורתפה תא ביחרהל לכונ םהב תוריש /לועפת/לוהינ ירגתא   ימוחתב םיטוליפ בוליש הללכב ,תיתוכאלמה הניבה ימוחתב תיתנש בר תינכות םושייל הכורע ןג תמר .תינוריע הדובע תטישכ םתבחרהו םיינוריעה הבילה    םילכה ,היגולודותמב ףתשל החותפ ןג תמר  םיקלח ץומיאל הלשממ ידרשמ וא/ו תופסונ תויושר עדיהו .תושרדנה תומאתהב ןורתפה אולמ וא   9. תימוקמה תושרה לש יטנוולר םדוק ןויסינ   לש לעופל האצוהל םורתל ידכ םהב שי רשאו תימוקמה תושרה לצא ורבצנש תולוכיהו ןויסינה רואית תיתוכאלמ הניב יטקיורפ  9.1  לש לעופל האצוהל םורתל ידכ םהב שי רשאו תימוקמה תושרה לצא ורבטצהש תולוכיהו ןויסינה רואית תיתוכאלמ הניב יטקיורפ   ב ליבוה עדימ תוכרעמ ףגא 7  תויתועמשמהמ תילטיגיד היצמרופסנרט תונורחאה םינש . ירוביצה רזגמב רתויב   קשמב קנעה ינוגרא לומל וק רושייו תומאתה ועצוב םוחת לכבו םירודס םיכילהתב ילארשיה .  תומלועב ןה םימוחתה ללכב תרשפאמ תיתשת תיינב ךות םייקה ךרעמה בוצייב לחה ףגאה  יאמצע חותיפ ךרעמ תמקה ,םיימואל ןייב םיסרפב הייכז ךות עדימה תחטבאו רבייסה  תוללוכה היצקילפאו רתא חותיפו רוזא   ססובמ בשות סיטרכו ישיא NFC .  ללכ תריגהו שומימל סובמינה זרכמ תא ץמיאש ןושארל היהו תונשדחל הריתחב לגוד ףגאה ל תוכרעמהו םיתרשה ךרעמ AWS .  תיתשת תמקה , םיירטמילימ םילג ססובמ יאמצע תרושקת ךרעמ תמקה ESB . ילארשיה קשמב תומדקתמהמ   לעו ךרדה תצרופו תינשדחה ותיישע לע תורקוהו םיסרפ לש בר רפסמל הכז ףגאה  ח"פוקו "לדגמ" ומכ קנע ינוגרא דצל " םיפולאה ףולא" סרפ תלבק ךות עציבש םיטקיורפ .תיללכ   טייולד םעטמ ילאקוליגידה דדמב לארשיב= ןושארה םוקמב םויה תבצוממ ןג תמר תייריע   עציה  לע יתורישה ם .לארשיב רתויב בחרה   םלועב רולדגמ הווהמ ףגאה לפיצינומה י  ללכ לומ הלועפ ףותישו תוכרדה םייקמו ירוביצ .ןוחטבה תכרעמ ןכו ירוביצה רזגמה הלשממה ידרשמ  אמ דחא"כ ףגאה תא רידגה א"ת 'נוא באירא ידג רוספורפ ר םימדקתמה היגולונכטה ינוג " ... לארשיב     ,ןג תמרב תמייק יכ ןייצל בושח תינוריע תינוגרא תונכומ  םיכרענ הלא םימיב ,  םיטולייפ ריעב תונוש תוקלחמב הניב יססובמ  תלהנמ ,תיטפשמה הקלחמה ,םיפסכה ףגא םללכב , .דועו הרובחתה   9.2 תימוקמה תושרב םושייב/חותיפב רבכש תיתוכאלמ הניב יטקיורפ תודוא טרפל אנ     טוב טקיורפ AI  ינוריעה רתאב -טוב שומימ AI   םימייקה עדימה רתא סיסב לע ,ןג תמר יבשותל רשפאמ טובה : § טא'צ גולאיד לוהינ  תישפוח הפשב תובושתו תולאש לש  

--- PAGE 28 ---
 
 28 
§ םיידועיי םיצבקו רתאב םיאצמנה םיכמסמל םאתהב תובושת ןתמ   § ולאככ ןנומיסו תובושת תומיא תולוכי  § ןונגנמ  Back office  לועפתל    טקיורפ AI  תויכזו םילהנ אשונב עדימ רותיאל החוורל - תמדקתמ תילטיגיד הכימת תייווח קפסמ ןורתפה  לבקל , תישפוח הפשב חיש להנל םידבועל רשפאמ טובטא'צה , ןג תמר תייריע לש החוורה ידבועל קיודמו ריהמ עדימ  לש תומדקתמ ןנע תויתשת לע היונב תכרעמה .החוורה םוחתב םיתורישו תויוכז ,םיקוח ,םילהנ לע  AWS המכח היצקארטניאו םיכמסמ דוביע ,עדימ תחטבאל םימדקתמ םיתוריש תלצנמו  .   הניבה אשונב םיטולייפ םודיק  תונוש תוקלחמב ייריעב ה  § םיגרח יוהיזו םייפסכ םיכילהת רופישל הניב ילכ בוליש  §  תויטפשמ תונבותו רקחמ יכילהת קוזיחל הניב ילכ בוליש  § קטניא יכילהת רופישל הניב ילכ בוליש  9.3  רדעיהב וא ,תיתוכאלמ הניב יטקיורפ לש לעופל האצוהב תימוקמה תושרה לש םדוק ןויסינ טרפל אנ הז ןויסינ ףקיהו םימדקתמ םיילטיגיד/םייגולונכט םימזימ תאז     טוב טקיורפ AI  ינוריעה רתאב -הלעמ ףיעס האר   טקיורפ AI  תויכזו םילהנ אשונב עדימ רותיאל החוורל -הלעמ ףיעס האר  ינוריע ות תקפנה ללוכ םיכילהתו םיפגא ןווגמב תויטובור תוכרעמ םושיי -  תחטבואמ תילטיגיד תכרעמ  הינח תוכרעמל היצרגטניא םע ,הייריעל לוהינ תכרעמו םיבשותל חונ שמתשמ קשממ תללוכה   ןימז יושירמ עדימל השקב תטילק ךילהת  הסדנהה םוחתב השקב תושגה יכלהתו   9.4  הניבה טקיורפ לועפתל יטנוולר ןויסינ לעב וניהש תימוקמה תושרב םייקה םדאה חוכ תודוא טרפל אנ תיתוכאלמה     תינשדח היגולונכט ילעב םיטקיורפ לש הלבוהו םודיקב רישע ןוסינ לעב חנ יבוק עדימה תוכרעמ להנמ תוינשדח תויגולונכט תמשיימ רשא ירוביצה רזגמבו הנושארה תושרה תויהל הייריעה לש הלבוהו   ללוכו םימדקתמ םינוגראו תוכרעמל םאות יפגאה ינוגראה הנבמה 8  הקיזחמ תחא לכ רשא  תוקלחמ יטנוולר ןכות םלוע .    תקלחמ תמרב רדוסמ לוהינ ןכו ב"וש ,תרושקת ,םטסיס, עדימ תחטבא חותיפ ,םושייה תומלועב PMO רמנמל הפופכה .  רציילו םשייל ידכ םישרדנה תוחמתהה ימוחת לכב תושימגו תלוכי חיטבמ הז הנבמ תומרופטלפ   .תיאמצע הרוצב םיחותיפו    ומוחתב דחא לכ םיחמומ ףגאב םידבועה םיסיוגמו   הדובע תלוכיו תויעוצקמ לש םיינדפק ףס יאנת תחת  .תיתווצו תילי'גא   חכ תחתו הז לכ   רולדגמכ  םויכ תויושרה ללכ ןיבמ תיגולונכט הליבומכ ןג תמר תא ביצמ יתוכיא םדא   רזגמה ללכל פיצינומה יל  לכ שממל תלוכי םעו ירוביצהו טקיורפ  לודגכ ןטק ,  תוכיא לע הדפקה תחת .רצותה לוהינו   יפ םויכ הליבומ ,רואל היא ,היגטרטסאה תלהנמב תיתוכאלמ הניב םוחת תליבומ י הניב יססובמ םיטול  םיבלושמ רבכ םייעוצקמה ןכותה תומלועב רבטצמה עדיהו ןוגראה תדימלש ךכ ,ןג תמרב תיתוכלאמ .ליבומה ילוהינה תווצב              

--- PAGE 29 ---
 
 29 
.10 תיתוכאלמה הניבה טקיורפל ינוגראו ילוהינ לדומ   ילעב תוברל ,תיתוכאלמה הניבה טקיורפ םושיי לע יארחא אהיש תימוקמה תושרב ינוגראה ךרעמה רואית תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש ינוגרא הנבמו םדא חוכ תומושת ,דיקפת  .10.1  תקולח טוריפ ,טקיורפה םושיי לע תימוקמה תושרב םיארחאה םייזכרמה םידיקפתה ילעבו הדיחיה רואית וז הקולחל לנויצרהו םהיניב תומישמו תוירחא ימוחת   טקיורפל תלהנמ םקות  ,ע״פש ףגא שאר ,ר״מנמ :םירבח ויהי תלהנמב ,הייריעה ל״כנמ תושרב ,  תלהנמ  ,ינוריע ןוגריאו ןונכת תקלחמ .תושרב תיתוכאלמ הניב םוחת תליבומ ,דקומה תלהנמ  ידועי טקיורפ ת.להנמ הנומי ,ןכ ומכ  ו טקיורפה תלבוהל  םירגתאו תומליד תגצה / תינכתה יפ לע ושומימ אודיו .ןורתפל  .םירגתאל הנעמ ןג ומכ הרקבו בקעמל םייעובשל תחא ןוכדע תחישל סנכתת תלהנמה   ,םיקפס ,םיפתוש וללכב , עוציבה תווצ .רתוי תיביסנטניא הרוצב המקהה ךלהמבו תיעובש תורידתב ושגפי   .טקיורפה תומדקתה לע יעובש חוד וללכי לוהינה יכילהת   .10.2  חוקלה ימ) וז הקולחל לנויצרה רואיתו םתוירחא ימוחת ,םיפסונ םיברועמ םידיקפת ילעבו תודיחי טוריפ (תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לש יזכרמה שמתשמה/ליבומה היהיש ינוגראה    ףגא שאר וניה ליבומה ינוריעה חוקלה  ע״פש  ה תלהנמ  ,ינוריע דקומ  םג ומכ הליהק ירשק  טקיורפל םיאלמ םושיי יפתוש םניה תורבזגו  .10.3  הניבה טקיורפ לש (יביטרפואו ינכט) לועפתלו םושייל ,לוהינל וצקויש םדא חוכ תומושת ףקיה (הרשמ יזוחא ,םידיקפת ילעב) תיתוכאלמה   ידועיי טקיורפ להנמ  כב 80% לש תומושתב ןכמ רחאל ,הנושארה הנשה יצחב הרשמ  50% הרשמ   ךשמהב  .ךרוצ יפל ,ךכמ תוחפ ףאו טקיורפה טקיורפה תבוטל הצקוי תיתוכאלמ הניב םוחת תליבומ / ר״מנמ תופיפכב .  שרדנה לכו םיזרכמ שוביג ,עדימ תחטבא ,םושיי יכרצל יטפשמ ץועיי ךרעמו עדימ תוכרעמ תווצ  ףגא ילהנמ  ךילהתל םישרדנ לוהינ יבאשמ וצקי םיכרצה ןויפא ךילהת יליבומכ דקומה תלהנמו ע״פשה   ,ןויפאה .העמטההו םושייה  .10.4  םילטונה ('וכו ישילש רזגמ ,רפס יתב ,תוינוריע תב תורבח ןוגכ) תימוקמה תושרל םיינוציח םיפוג טוריפ םינושה תוירחאה ימוחת טוריפו םמע םיקשממה ביט המ ,תיתוכאלמה הניבה טקיורפב קלח    ינוריעה קראפה תא תלהנמה תבה תרבחו ןג תמר חותיפל תילכלכה הרבחה בולישל תופתוש היהי   יוסינ הדשכ  תמגודל ,םיעצומה םינעמהמ קלחל םושייו קיטובורה ,.םינשייח / םינפחר  .11 ) תושרה לש תימצע תופתתשה רועישו תשקובמה הכימתה רעיש Matching( .11.1        :תושרה לש תימצעה תופתתשהה ךס 1,000,000 (ח"ש .11.2     :תושרה רובע תשקובמה הכימתה ךס 1,500,000   (ח"ש .11.3      :טקיורפה תולע ךסמ תימצעה תופתתשהה רועיש 40%    V  לע תוחפל דמוע הז רועיש יכ תרשאמ תושרה 30%  םיינוציחה ןומימה תורוקמ יכו ,תללוכה טקיורפה תולעמ  תיתלשממ הכימת רדגב םניא וז הכימתל )ןמסל אנ ( .12 תימוקמה תושרב תיתוכאלמה הניבה טקיורפ לוהינ לע יארחאה םרוגה  םייטנוולר םירושיכו יארחאה םרוגה יטרפ  

--- PAGE 30 ---
 
 30 
.12.1 אלמ םש   :חנ יבוק  .12.2 דיקפת   :ןג תמר ר"מנמ  .12.3  םימדוק םידיקפתו יעוצקמ ןויסינ  :  לעב  לש רישע ןויסינ 25 וחתב  להנמכ םדוק דיקפת ,היגולונכטה ימ טנוקסיד קנב לש חותיפה  תרבח היצרגטניא להנמ , קטוברוא  להנמ , Devops   תרבח היצרגטניאו Enghouse Interactive  .12.4  םייטנוולר םידיקפתב ןויסינ תונש רפסמ  : 25 .12.5 הלכשה  : ראות   ינש Msc  ה יעדמב הרתי תונייטצהב בושחמ   ראות  ןושאר BA   עדימ תוכרעמ תוחמתהב םיקסע להנמב  .12.6   יארחאה םרוגה ידי לע ועצובש םייטנוולר םיטקיורפ רואית ) דע 3 םיטקיורפ (  1. רתא תמקה  ססובמ םדקתמ ינוריע umbraco  א ללוכה  םדקתמ ישיא רוזי  ע" בAws תמדקתמ הרוטקטיכראו     2.  תינוריע היצקילפא תמקה תיתוכאלמ הניב תססובמ תמדקתמ    ססובמ בשות סיטרכו NFC  3ךרעמ חותיפ ESB  תושרה לש תיביטקילפאה םיקשממה תרדש לכ לוהינל יאמצע   םינשל םיבשחמו םישנא םעטמ יצרא ןייטצמ ר"מנמ ראותב הכוז 2019 ,2020  ו2023 .              .13 תודדומתה יכרדו םושייב םירגתאו םינוכיס   הניבה טקיורפ תגשהב החלצה רסוחל איבהל םייושעש םייזכרמה םירגתאהו םינוכיסה טוריפו רואית םמיע ןנכותמה תודדומתהה ןפואו תיתוכאלמה  ןוכיסה רואיתו םש 2  ןוכיסה תושממתה תוכלשה   תורבתסה  תושממתהה ןוכיסה לש  םיננכותמ הנעמ ידעצ  
 / העמטה יישק  םידבוע תויודגנתה ץומיאל   שומימ לע הרישי העפשה  היהת אל םאב ,טקיורפה  לש הנוכנ המיתר  , ילוהינ תווצו ,םידבועה  ירישכמל םזילדנו אמגודל (םיטובור / םינשייח) הצק  
הכומנ  - תינוניב   שוביגב םיתווצה בוליש ,יונישה לוהינ בחרנ העמטה ךילהת ,ךלהמה  
 קפסב ההובג תולת ינוציח  –  תוכמתסה  לוהינל ינוציח םרוג לע ה תלעפהו -AI 
  ;תיגולונכט תולתל ןוכיס  ;תוריש וא תונימז תויעב עדי תרבעהב ישוק   ינוניב –  הובג   חותפ דוק לע הרימש ;םיטרופמ םיזוח חוסינ  םיימינפ תווצ ישנא תרשכה ;אלמ דועית וא תפטוש הכימתל  הכומנ עדימ תוכיא  –  אל ,םייקלח םינותנ  אל וא םיקיודמ  תוכרעמהמ םיינכדע תונושה   בויטב ישוקו  םינותנהו עדימה  
 תיתוכאלמה הניבה ירצות  אל וא םייוגש ויהי  ןומאב העיגפ ;םייטנוולר  תלבקבו םיבשותה תוטלחהה  
 תינוניב   תוקידב ;םינותנ תוכיא תרקב ךילהת תיינב  ;עדימ תורוקמ לש המאתה ;תויתפוקת םינותנה ףוסיאל םיטרדנטס תעיבק  

--- PAGE 31 ---
 
 31 
 םע היצרגטניאב ישוק תומייק תוכרעמ  – ה בוליש -AI  םע תושרה תוכרעמ  
 ;םינמזה תוחולב םיבוכיע  רסוח ;תויתכרעמ תולקת תיגולונכט תומיאת    ינוניב – הובג   םע הדובע ;תוכרעמה ללכ לש םדקומ יופימ  תקידבל טולייפ בלש ;םיסונמ םיקפס םיבוליש ,  ךרעמ ךותל םיקשממה תיינב הESB  ינוריעה    תויטרפה תנגה  -  עדימ תפישחל ששח  ףוסיא בקע ישיא  תורוקממ םינותנ  ,תומלצמ) םינוש (םידקומ ,םינשייח  
 תויטפשמ תוכלשה  תויתימדת ,(תועיבת)  רוביצה ןומאב העיגפ)  ,(ידיתע ףותישל תונוכנבו ) תוילועפתו  תייעשה  םייגולונכט םיביכר  ךרוצ ךכל יאו (טקיורפב  םיבאשמ תעקשהב  קוזיחו רוביצ ןומא םוקישל החטבאה ינונגנמ  
 ינוניב  ינקתו תויטרפה תושר תונקתב הדימע  ISO 27001/27701   תואשרה לוהינ ,םינותנל היצזימינונא חטבואמ  MFA)  הפיצר הרקבו רוטינ תועצמאב  AWS ־וCheck Point 
 אל עדימ תלבק  תורוקממ  ןמיהמ  תשרו םיינוציח עדימ ילדומב טנרטניאה  תיתוכאלמ הניב  םיחותפ  
 םיחותפ רשא םילדומה ינוציחה םלועל , ירק ,  ירגאמו טנרטניאה תומלוע   םילולע םיינוציח עדימ  תונמיהמ אל תובושת תתל  תוטלחהה תלבקב עוגפלו . ןתינש עדימה תוססובמ  
ינוניב   דבלב םיימינפ עדימ תורוקמל לדומה תריגס ורטינ ךות ל  אל םיינוציח תורוקמו עדימ םינמיהמ  יטנוולרש ןכיה . ליבקמב ,  תובושתל הצפמ הרקב תרדגה . יוגש עדימ יוהיזל לדומה  
.14 םייטפשמ םיטביהו תויטרפ תנגה ,רבייס תנגה ,עדימ תחטבא   םושייב תוכורכ תויהל תויושעה תויטרפה לע הנגה לש םיטביהו עדימה תחטבא םוחתמ תויזכרמ תויגוס רואית  םייזכרמ םייטפשמ םיטביה ןכו ,ולא תויגוס םע ןנכותמה תודדומתהה ןפואו תיתוכאלמה הניבה טקיורפב ) יוצר השקבה שוביגב תיטפשמה הכשלה תא בלשל (   ,םינותנ דוביע ,תמא ןמזב עדימ ףוסיא םיללוכה ,םימדקתמ םייגולונכט םיביכר ןווגמ בלשמ טקיורפה  ימוחתב םייתועמשמ םירגתא םיביצמ הלא םיביכר .רוביצה םע ךשמתמ חישו תומכח תוטלחה תלבק ייח לכ ךרואל תינבומו המידקמ תוסחייתה םישרודה ,םייטפשמ םיטביהו תויטרפ תנגה ,עדימ תחטבא  טקיורפה רוזחמ .  : רבייס תנגהו עדימ תחטבאל תויזכרמ תויגוס  §  ףויז ,הפילד ינוכיסל הפישחה תא ריבגמ (תוריש דקומ ,תומלצמ ,םינשייח) םינוש תורוקממ עדימ ףוסיא רבייס תופקתמ וא עדימ . § הרזגה תולובג לש תקיודמ הרדגהו עדימה תחטבא תמרב םואית שרוד םיקפסו םיקשממ ,תוכרעמ יוביר  Interfaces & APIs) § .םאתהב וילע ןגהל שיו תופקתמל יגטרטסא דעי הווהמ יזכרמ ילוהינ   תננכותמ תודדומתהל םייזכרמ םיאשונ : §  םירכומ עדימ תחטבא ינקת לש השירד – NIST ISO27001   הניבה םוחתל החטבא ינקתו .תיתוכאלמה  § החונמבו רבעמב עדימל םימדקתמ הנפצה יעצמא תעמטה . § דיקפתו שמתשמ תמרב השיג תואשרה לוהינ  RBAC), בר תוהדזה תפיכא ללוכ -תיבלש  MFA). § .תורשקתהה ימכסהב תושרה ריבעתש יפכ םיקפס םע תויורשקתהב עדימ תחטבא תושירדב הדימע תבוח  § תכרעמה יביכר ללכל םייתפוקת םינוכיס ירקסו תורידח תוקידב םויק .   תויטרפה תנגה  §  עוציבDPIA  .םייטפשמה םימרוגה ףותיש ךות ,ןויפאה בלשב (תויטרפ לע העפשה תכרעה  § ה ןוגכ) תופסונ תויצלוגר ןכו ,עדימ תחטבא תונקתו תויטרפה תנגה קוח תונורקע לע הרימש -GDPR םא .(יטנוולר  

--- PAGE 32 ---
 
 32 
§ .היצזימינודואספו היצזימינונא ומכ ןוכיס תתחפהל תוקינכטב  שומישו םושיי  § .תויטרפה תוינידמב תופיקש ללוכ ,םיבשות/םישמתשמ לומ םינותנב שומישל תעדמ המכסה  §  םותב ישיא עדימ תקיחמ עצובי , תויטרפה תנגה קוחב ותרדגהכ ההוזמ ישיא עדימב שומיש השעייו לככ ) עדימ רומיש תוינידמ תרדגהו שומישה Retention Policy(.   .13.1 תרגסמב המעטמ ימ וא/ו תימוקמה תושרה ידיב רמשייו דבועי ,ףסאיי עדימ לש גוס הזיא  ?טקיורפה    יטסיטטסו יללכ עדימ רקיעב רמשיי , בשותה טביהב ,הלוכתו יוניפ ינמזל ,הפשאל סחייתמה ,  תוינפה דקומל ,  ןכו . םיקשממה תוליעפו םיגול ללוכה יללכ עדימ  .13.2 םמיע תודדומתהה ןפואו תויטרפה לע הנגה יטביהב םיילאיצנטופ םינוכיס רואית   ילהנמ טפשמ יטביה  § ןיקת להנימו ןויווש ,תופיקש :   תונורקע וילע םילח ןכלו ,יתלשממ ארוק לוק תרגסמב עצובמ טקיורפה  ילהנמה טפשמה –  חיטבהל שי .םיקפסהו םיבשותה ללכ יפלכ תוניגהו ,בל םות ,תוריבס ,ןויווש ,תופיקש  אלל ,ןיקת להנימ יללכ לע הרימש ךות ושעיי תוכרעמה תלעפהו ,םיקפסה תריחב ,זרכמה יבלש לכש שפא ןתמ ךותו ,הילפא .יטנוולר םרוג לכל תופתתשהל הווש תור  § תויתוירחא  Accountability):  תוירחא ימוחת תקולח ,תידועיי תלהנמ תמקה בייחמ טקיורפה לוהינ  תלבק יכילהת ללוכ ,דעותי טקיורפב בלש לכ יכ חיטבהל שי .תפטוש הרקבו ,תוטלחה דועית ,הרורב םיחקל תקפהו ,םינוכיס לוהינ ,תוטלחה    םיירוביצ םיסרטניאו דוסי תויוכז לע הרימש  § תויטרפ תנגה :   ,םיבשות תוינפ ינותנ ,לשמל) יטסיטטסו ישיא עדימ רומישו ,דוביע ,ףוסיא ללוכ טקיורפה  םיגול ,םינשייחמ עדימ  תחטבא תונקת ,תויטרפה תנגה קוחב האלמ הדימע חיטבהל שי .(תוכרעמ לש תופסונ תויצלוגרו ,עדימ  (ןוגכ  GDPR יטנוולר םא . עצבל שי DPIA   רבכ (תויטרפ לע העפשה תכרעה ךילהתב תיטפשמה הכשלה תא בלשלו ,ןויפאה בלשב . § היצזימינודואספו היצזימינונא :  תוינידמ רידגהלו ,רוביצל םישגנומה םינותנ לש היצזימינונא לע דיפקהל שי ישיא עדימ תקיחמו רומיש  Retention Policy) קוחל םאתהב  § תעדמ המכסה :  ,םיבשותהמ תעדמ המכסה תלבק רחאל קר השעי ישיא עדימב שומיש לכ יכ חיטבהל שי רוביצל התשגנהו תויטרפה תוינידמב תופיקש ךות . § תושיגנו ןויווש :  ,הייסולכואה ללכל תושיגנ ויהי תומרופטלפהו ,םיטובה ,תוילטיגידה תוכרעמהש אדוול שי  וא הרישי הילפאמ ענמיהל שי .המודכו ,תונוש תופש ירבוד ,תויולבגומ ילעב ,תושלחומ תויסולכוא תוברל תכרעמה תועצמאב םינתינה םיתורישב הפיקע    הפיכאו הרקב ,תויתוירחא  § תואשרהו השיג תרקב : השיג תרקב ינונגנמ עימטהל שי  RBAC), בר תוהדזה -תיבלש  MFA),  להנלו תעדל ךרוצה ןורקעל םאתהב עדימל השיג תואשרה    Need to know) § עדימ תחטבא : םירימחמ עדימ תחטבא ינקת עימטהל שי  NIST, ISO 27001/27701),  תוקידב עצבל תורידח  Penetration Tests) החונמבו רבעמב עדימל םימדקתמ הנפצה יעצמא עימטהלו  § םינוכיס לוהינ :  ,םייטפשמ םינוכיסב לופיטו ,הכרעה ,יוהיז ללוכ ,םיפטוש םינוכיס לוהינ יכילהת רידגהל שי (םיינוציח םיקפסב תולת ,םייגולונכט םילשכ ,עדימ תפילד ,רבייס תופקתמ ,לשמל) םיילועפתו םייגולונכט  § תיטפשמ תוירחא :  ,םיקפס ,הייריע) טקיורפב םרוג לכ לש תוירחאה ימוחת תא שרופמב רידגהל שי  םע תורשקתה לכ יכ חיטבהל שי .תויתכרעמ תולקתו ,תויטרפ תורפה ,םיקזנל תוירחא תוברל ,(םיפתוש םיבייחמ עדימ תחטבאו תויטרפ תנגה יפיעס לולכת םיקפס   טקיורפל םיידוחיי םיטביה  § םיינשמ םיכרצל עדימב שומיש :  שומישמ ענמיהלו ,עדימב שומישה תורטמ תא שרופמב רידגהל שי ינשמ  Secondary Use) קוחה תושירדב הדימע וא םיבשותה לש תשרופמ המכסה אלל . 

--- PAGE 33 ---
 
 33 
§ םיישילש םידדצ םע עדימ ףותיש :  תויושר ,הלשממ ידרשמ ,םיקפס) םיינוציח םיפוג םע עדימ ףותיש לכ  תחטבאו םיבשותה תויטרפ לע הרימש ךות ,םירדוסמ םייטפשמ םימכסהל םאתהב תושעיהל בייח (תורחא עדימה  § רוביצל חווידו תופיקש :  ידדמ ,טקיורפה תואצות ,עדימב שומישה ןפוא לע עדימ רוביצל שיגנהל שי תויטרפ לע הרימש ךות ,םיגירח םיעוריא/תולקתו ,החלצה .  תוצלמהו םוכיס  § תיטפשמה הכשלה בוליש :   תיטפשמה הכשלה  בלושת  טקיורפה יבלש לכב –  ,העמטה ,חותיפ ,ןויפא הקוזחתו . § תוינידמו םילהנ ןוכדע : ונכדועי  תוירוטלוגרו תויגולונכט תויוחתפתהל םאתהב םיימינפ םילהנ . § תועדומ תאלעהו תוכרדה :   םילהנמהו םידבועה  וכרדוי תילטיגיד הקיתאו ,עדימ תחטבא ,תויטרפ יאשונב .     .13.3  םמיע תודדומתהה ןפואו םיילאיצנטופ רבייס ימויא רואית     םילאיצנטופ רבייס ימויא  § ) הרפוכ תופקתמ Ransomware( §  יביכרל הרידח IoT § תוכרעמל תישרומ אל השיג  § שיגר וא ישיא עדימ תגילז  § תיתרבח הסדנהו גנישיפ  § ) תוריש תעינמ תופקתה DoS / DDoS(   תודדומתהה ןפוא  § הקזח תוהדזהו השיג תרקב לש העמטהו םושיי  § ) דיקפת יפל תואשרה תוינידמ תעמטה RBAC( § בר תוהדזהב שומיש -) תיבלש MFA(. § םיגירח רוטינ  §  היצרוגיפנוק ,תויתשת תחשקה  § ) תותשר דודיב שומימו םושיי network segmentation( § החונמבו רבעמב םינותנ תנפצה  § םייתיתשתו םייביטקילפא הנגה יעצמאב שומישו העמטה  § רבייס יעוריאל הבוגת תינכות תביתכ  § ) תמא ןמזב רוטינל תוכרעמב שומיש SIEM( § תוכרעמה תעמטהמ קלחכ חוטב שומיש ילהונ בוליש   ב שומיש לוהינ ךירצמ ,תונוש עדימ תוכרעמו םיינוציח תורוקמל בחרה רוביחהו תיתוכאלמה הניבה יקשממ  המידקמ תוכרעיהו רוטינ ינונגנמ ,הנפצה ,תיגול הדרפה לע הדפקה ךות ,ההובג ןונכת תמרב רבייס ינוכיס  .םיעוריאל  טקיורפב העמטההו חותיפה ךילהת '  חיטבהל הרטמב ,תושרב עדימ תחטבא תווצ ידי לע ףטוש ןפואב הוולי .היצלוגרב הדימעו תידוקפת תויכשמה לע רומשלו םימויאל יבטימ הנעמ  .13.4  לע הרימש ,ןויווש ,ילהנמ טפשמ יטביה תוברל( טקיורפה עוציבב םיכורכה םייטפשמה םיטביהה רואית )טרפל אנ ';ודכו תויתוירחא ,םיירוביצ םיסרטניאו דוסי תויוכז    ,עדימ תחטבא יאשונב םיינוריע םילהנב דומעל וכרטצי םידמעומה .ןיד יפ לע ארוק לוק /זרכמ םסרפת הייריעה  יחפסנ וכותב ללוכה תורשקתה םכסה לע ומתחי םיכוזה .תימוקמ תושרב תיתוכאלמ הניבב שומישו תוידוס .תוידוסו עדימ תחטבא              

--- PAGE 34 ---
 
 34 
  1 .הלבטב הז קלחב ןייצל אנ ,טולייפ עצוב רבכש וא טולייפ עוציב ןנכותמו הדימב   2 ,תויפסכ תוגירח ,דעיה ילהק ברקב יתוגהנתה יוניש תריציב ישוק ',ודכו יטפשמ ,ילועפת ,יגולונכט םושייב ישוק :תמגוד   רצוויהל תויושעש תוילילש יאוול תועפות .רחא יטנוולר ישוק לכ וא ,יטרקוריב ישוק ,םושייל ךורא ןמז ךשמ ,םושייהמ      

--- PAGE 35 ---
 
 35 
     ׳ב ךמסמ          תיתוכאלמ הניב ססובמ טקיורפל ביצקת תעצה הנבמ               האצוה יפיעס   ביצקת תעצה 2026  ביצקת תעצה 2027  יעוצקמ ץועיי   ו היצרגטניא יגולונכט טקיורפ לוהינ   םיתוריש שכר הנכות ,  הניב ירצומו  , חותיפ  םידבוע תורשכהו העמטה   יופצ יתלב  
141,696  251,104  1,080,000  30,000  13,867 
35,424  125,552  720,000  70,000  32,257 תואצוה כ"הס :   ₪   1,518,693 ₪        985,360                            הסנכה יפיעס   ביצקת תעצה 2026   ביצקת תעצה 2027 1 עדמה ,תונשדחה דרשמ) תשקובמה הכימתה  דרשמו ימואלה לטיגידה ךרעמ ,היגולונכטהו (רצואה    ₪ 1,200,000 ₪     300,000 
2 :(טרפל) הלשממ ידרשמ  _ _ _ _   3 :(טרפל) תוימוקמ תויושרמ   תושר .א – ןג תמר תייריע    4 :(טרפל) םיימצע תורוקמ  _ _  _ _   5 :(טרפל) םיפתתשמ תופתתשה  _ _  _ _  
₪     600,000 ₪     400,000 
תוסנכה כ"הס : 1,800,000 ₪     700,000 

--- PAGE 36 ---
 
 36 
 ׳ג ךמסמ      תיתוכאלמ הניב ססובמ טקיורפל תיביצקתו תילוהינ תוביוחמל ל"כנמ רושיאל טמרופ      1היגולונכטהו עדמה ,תונשדחה דרשמ :דובכל        2 וניינעש ,תיתוכאלמ הניב טקיורפ רובע תיתוכאלמ הניב טקיורפב ריעה ינפ רופיש   תשקב תרגסמב .ינוריע דיגאת/תויושר לוכשא/תימוקמה תושרב תיתוכאלמ הניב יססובמ טקיורפב הכימת      3 (היופצה ותעפשהו טקיורפה ירקיע תא טרפל שי) עצומה טקיורפה רואית   תססובמ ,המכח תכרעמ לש טולייפ קישת ןג תמר תייריע AIהצקל הצקמ ,הרקבו לוהינל ,  תורישה לש  לועפתה יכילהת לשו םיקסעלו בשותל ריעה ינפ רופישב  תיתוכאלמ הניב ילכ רפסמ בלשת תכרעמה .  ךרוצל ,תושידח תויגולונכטו ,ךרעה תרשרש לכב ,הגרדמ תציפק   תרבגהל  תילועפת תוליעי תיביצקתו   םוחתב תוריש ןתמו ריעה ינפ רופיש  .      4 :טקיורפה תולע לש ךרעומ ףקיה 2.5  וללכב ,ח״שמ 1 .ינוריע ביצקתמ ח״שמ     5.  .ל"נה טקיורפה רובע הכימתל השקבה תשגה תא יתמיתחב רשאמ יננה  6. :יכ רשאמ יננה ,הז ללכב        העמטהל דעו חותיפהו ןויפאהמ ,טקיורפה יבלש לכל ת/יארחא היהי/היהת דיגאתה/תושרה .א .(ךכ ךרוצל 'ג דצב עייתסנ איה םא םג תאזו) הקזחאלו        ןונגנמב) ןממי/ןממת דיגאתה/תושרה .ב Matching לש יסחי קלח 40  תללוכה טקיורפה תולעמ  תוחפה לכל) 30% לש תופתתשה ךסב 1 ןוילימ  ח"ש.      .ולש ידיתע חותיפ לכו טקיורפה לש הקזחאה תויולע תא ןממי/ןממת דיגאתה/תושרה .ג        טקיורפה תא ליבות/ליבוי .ךכל םיאתמה גרדהו םירושיכה ,ןויסינה ת/לעב ה/ותויהב ,דיגאתה/תושרה םעטמ       .ירשפאה םדקהבו תיברימ החלצהב טקיורפה תא עצבל תנמ לע התלוכי תדימכ לעפת תושרה .ה        תא ברעמה רחא טקיורפ ףא שגוה אל .דיגאתה/תושרה ידי לע שגומה דיחיה טקיורפה והז .ו תופסונ תויושר םע דחי וא לוכשא תרגסמב תפתושמ השגה תרגסמב אלא ,דיגאתה/תושרה     _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _   ____________________   ____________________     